---
layout: post
title: "重庆复盛考场科目三补考一杆过100分"
categories: 其它
tags: 驾照 考试 科目二 科目三
author: 玄玉
excerpt: 记录了科目三考试前后的难忘瞬间。
---

* content
{:toc}


考试时间：2016年03月03日

考试地点：重庆复盛考场

考试项目：科目三

考试顺序：准备---灯光---起步---变道---直线行驶---加减挡---会车---超车---掉头---靠边停车

考试天气：阴天（特别适合考试，重庆话就是很巴适）

考试结果：同车共 4 名学员，考试顺序我排在第三位，结果过了 2 个，挂了 2 个

科目二记录：[http://jadyer.cn/2015/04/07/car-driver-exam-second/](http://jadyer.cn/2015/04/07/car-driver-exam-second/)


## 马失前蹄

这一次是第二次考，之前是 2015-12-29 考的，夜考，当时净顾着打双闪了，正好在下坡碰到“通过学校区域”，不小心超速。随车的安全员就打方向盘回到路边猛踩副驾驶刹车，整的车还憋熄火了。接着补考的时候忘了解安全带，机器检测到没有下车绕圈一周，直接挂：真正的还没开始就结束了


## 备考

　　第二次是过完年回来，联系驾校后，原来带我报名的教练因为酒驾被吊销执照，以后都不能当教练了。然后他给了我张教（东北老乡，人不错）的电话

　　张教跟我说在网上报名，报哪哪天的。结果报名时，就忘了张教说的日子。当时发现 3 月 3 号是绿色的，我怕报不上名，没想别的，赶紧点那个绿色的（后来张教说只要网上报名，基本都能报上）。点完了发现是 3 月 3 号，这回傻眼了，3 号没有我们驾校考试安排，问了张教，他一看是 10 点的，发现太早了，不能送我了，告诉我坐客车去就行。好在现在考试都不需要学员证了，拿身份证刷一下就能排队了（要知道，12 月 29 号考试时还是工作人员按顺序喊驾校名字然后人工排队呢）。
　　
　　至于练习，考虑到我已经会科目三了，只练习了 2 个小时（3 月 1 号和 2 号每天中午各一个小时），同事还说你就练 2 个小时能行么？第一天张教以为我是自动档，开错车了，然后我们又去的鸳鸯那边取手动挡车，回到九曲河后，又发现语音播报忘在了自动档车里。所以第一天就绕圈随便跑跑，找找开车的感觉，顺便唠唠东北嗑......第二天基本上也是一边唠嗑，一边偶尔模拟一下考试。后来烟瘾了，就一边开车一边掏出烟，我们俩就一边抽一边唠嗑再一边开车练习。目的就是找那个开车的感觉，练习都在其次

　　中午练完车，下午微信上收到张教的消息：“明天好好考，别紧张”，看完心里莫名的暖暖，这就是东北话，含义颇深。这个语气，这个话，也估计只有东北人才读的懂，这是多少年的东北生活沉淀出来的。要是换做重庆人和我说，也就只有表面意思


## 排队

　　3 号那天 6 点半起床，洗漱之后就去红旗河沟客车站买复盛票，坐在去往龙兴镇的客车出发了。在车上的等出发的时候，上来一个人，我打眼一瞅，就感觉他也是去复盛考试的，不知道为啥，就是感觉是，后来复盛下车发现确实是。车子离开红旗河沟出发之后，意识到自己就要去考试场地了，心里有些紧张（怎么可能不紧张）。后来车上放了音乐，才好一点，我还记得是《缘分》，忘记谁唱的了，那个歌词写的特别好：“多少旅途多少牵挂的人”。到了复盛之后，我就特别留意车子停在哪里，会不会路过考场（担心下了车找不到路去考场，还得找人问，耽误时间）。好在车子正好路过考场，就在考场旁边 1000 米左右的位置停了下来，下车后往回走就是考场了。到了考场门口，发现果然不需要学员证（张教为了保险还是给了我学员证带上），我进去的时候门卫啥都没问，就让进了。进去之后发现左边往里有个小卖店，那里有人排队，我去一看是学员在排队，就也跟着排。排到我的时候，拿身份证给她一扫，看我是 10--12 点考的，就让我 09:00 以后再来排队，我就出去溜达了。

　　到门口等着，看别的考试车一辆一辆的开出去，我竟然发现有的车里只有 3 个学员，有的还有 2 个的（一般可都是 4 个考试学员）。后来还发现有夜考的学员（夜考的要额外穿一个绿色的交警那种衬肩），我就惊了！之前问张教，他说 3 号没有夜考，这咋回事？想了想：既来之则安之，抽到你的躲也躲不掉，也就淡定了。期间在大门口无聊站着的时候，有一个学员也在那站着，手里还拿着几张纸，门卫就问他怎么不去考试，他说系统没有检测到他的缴费记录。他们驾校在他科目二过了的时候，就把科目三的报名费交了，可实际上他是去年 2 月份还是前年了，反正好多个月前考的科目二。现在考试系统升级换代，检测不到他以前缴费记录了，他在等交警过来帮他查，后来怎么样就不知道了。等到快 9 点的时候，很多人就去排队了，大约排到 09:30 了，才开始陆续刷身份证，刷完就右拐直走几百米进待考区的屋里了

　　到了屋里就是随便坐了，想先考的就自己坐前面，想后考的就自己坐后面，反正工作人员是从前到后一排排让大家进去拍照排队的（我是观察一会儿发现的规律）。于是我就坐到了第二排，等到我的时候，可能我走的快一点，本来第一排的第四个人，就被我超到后面了。我一看，不行啊，咱儿是文明人啊，我让他排我前面，可能是看我个子高，他还跟我谦让起来了。这咋行，我还是让他排我前面了**（后来发现：此举应该算是无意之中救了我自己吧，后文会有提及）**


## 考试

　　等到交了身份证拍完照之后，就是坐到屋里看屏幕，等分配了。等到我的时候，我一看：我擦！从左往右数，我是排在第三名的位置！！（我心目中的理想位置是第一个，这样没有压力）。没办法，只能去了，出去找屏幕显示的车牌尾号：061，然后上车（第三位是坐在后排中间位置）。

　　这里要赞一下安全员，他开车带我们出去的时候，就嘱咐我们，大约以下几点：

1. 后排的三个人记得都挤上安全带
2. 考试开始后，不可以说话，否则就是按照作弊处理，取消考试资格
3. 考试的时候，手机要关机
4. 考试不要紧张，就像平时练习那样
5. 要是第一次挂了，也没关系，靠边停车，解下安全带，等待机器发出补考指令
6. 手刹要是拉不动，可以跟我说，我只能帮你拉一次，而且只拉一个格
7. 前面学员考完试下车之后，后面学员要等前面学员的车门关好了再开门下车，否则取消考试资格

　　大约这些吧，其它可能记不清楚，反正觉得这个安全员不错的！坐在车上，我心想，最好别去 2 号线，因为我不熟悉也没去过 2 号线。后来到了路口，一看，乐了，安全员打了右转向灯。然后到了 1 号线位置，车没停，我有点忧桑，我知道这是要去 3 号线，唉，我也没去过3号线啊，只能随机应变了，我心想。到了 3 号线起始位置，也就是那个大花台的地方，第一个学员开始考了


## 第一个学员

　　这哥们灯光考完之后，就要起步了，我一看左边还有一个车呢，也正在起步。他咋不等那个车走远了再起步呢，换做我肯定这么做，毕竟不能拿别人的错误来惩罚自己嘛！起步后，就开始考了，我发现这家伙开的还不错，无论打灯变道，通过学校区域踩一下刹车减速啥的，都挺到位。我心想：一会我要是开到这程度，过的话应该没啥问题。后来发现，我排在第三个的位置也有一个好处：就算这哥们一杆过，那还有第二个哥们呢，等这俩家伙考完，估计 3 号线应该能熟悉不少。哈哈哈，正好没来过 3 号线，正好熟悉 3 号线了，今天还是 3 月 3 号，我还是第三个考试的，巧！！想到这些，反而没那么紧张，倒有点淡定了，接下来就是一边看这哥们考试，一边看外边风景，记忆一下路况在脑子里。慢慢的发现一个规律：考试车的机器不是很傻比，反倒很智能：比如他提示你通过学校区域、通过公交站台的时候，这时路边右前方 100--200 米位置，一定有一个学校区域或公交站台的牌子。所以你仔细看，就能知道下一个考试项目是啥了。另外路边也有人行横道的牌子（只有牌子，但路上并没有人行横道，这只是为了科目三考试而设立的），这个机器是不会报的，这就需要我们仔细观察（别说你看不到，那么大个牌子都看不到？你寻思啥呢）。到了这些牌子前面大约 5--10 米的时候，踩一下刹车，让机器感应到你在减速。不过也有一说：只要车速没超过 30 迈，可以不睬，个人觉得保险起见还是踩吧，机器毕竟不是人，没那么智能，有时也挺傻逼的，我平时的工作就是写程序，还能不知道么。12 月 29 号考试那次不就是太相信机器了么，结果不小心超速了......

　　后来这哥们到了掉头的地方了，是在 3 号线的桥洞，哥们成功掉头后，往上坡开的时候，我心说，这要成功了吧。因为这时候已经跑了快 3 公里了（考试规定跑 3.3 公里就可以了），结果走到半坡的时候，发现前面的考试车停了下来。这哥们只好也停了下来，后来前面车开走了，这哥们就是正宗的陡坡起步了。我就替他紧张了，要是挂在这，太划不来了，果不其然，1 档起步后熄火了。在这关键的时候，我想的是：你打火之前一定要挂空档啊，否则 1 档打火你就挂了，多可惜。结果呢，人家偏偏就 1 档打火，我擦，机器竟然没报，这回我是服了，这运气太好了。还没回过神，得，起步失败，又熄火了，我擦，这回怎么着也无回天之力了吧，可是呢，人家继续 1 档打火，起步成功了，机器没报！我彻底服了，这得啥运气啊。接下来就是平坦的走了，大约到了 3.3 公里的时候，机器果然报了靠边停车的指令，令人又无语的地方来了。报指令的时候，前边不远处有一个考试车，停在了路中央，接着还有人下了车，估计是考试挂了吧。这时我看了下，右边车道有位置，距离也够靠边停车了，可这哥们没有打灯，也跟着停在了路中间，就这么一起等着。好吧，我只能理解成：他想保险一点。后来前面车开动了，他也开动了，这时路边有好多的车（因为这是靠边停车的点），他就只好继续往前开。貌似靠边停车的距离改成 200 米以内了，不太确定，反正我挺担心他滑行距离过长的。继续走，走到了路边所有车的最前头，可以靠边了，靠边完毕，就听见机器报告考试不合格，我心说难道是检测到 1 档打火了？就听机器报告说考试途中车辆熄火扣 10 分，靠边停车轮胎压边缘实线扣 10 分，我擦，这也行，还能压线？听完语音播报，这哥们还双手划拉一下头，那表情那气场，我只能说：活该！好好的一把牌，叫你打的稀巴烂！

　　然后就是准备补考，我看他没有解安全带，有点替他着急，好在最后解了。补考的时候，还比较顺利，先是路过大花台（这时路上只有双车道），接着快到路口时，就是右拐，然后是超车，然后是掉头。然后是直线行驶（这个过程中要路过真正的人形横道，不是隐形路边牌子的那种，这个时候他踩了一下刹车以示减速）。直线行驶完了就是加减挡，然后是左拐，拐过来之后走一段路。接着就走到了 1 号和 3 号线汇集处（就是那个大花台的地方），然后就左拐去 3 号线。走到这里，也快走完 3.3 公里了，后来又走了一段距离，机器让靠边停车，这回停车成功，考试通过了。这下好了，3 号线正好走完一圈，我也熟悉了，也知道大致路况了，都怀疑是不是老天故意让第一个哥们补考，让我熟悉 3 号线呢？反正当时心里是很Happy的，因为第二个哥们考试的时候，我还能复习一下路况和考试点，今天真是太顺了，起码到目前为止


## 第二个学员

　　第二个哥们总结一下就是：运气很差，导致功亏一篑。另外这个哥们就是在待考区的屋里排队时，和我谦让的那个小伙，就是这么巧，哈

　　首先他也是在桥洞下面掉头的，运气不好在：下坡去桥洞时，都看见桥洞下面有 2、3 个车在准备掉头。换做是我，怎么说也会在下坡的位置停车等待啊，他没有，直接跟上去了。结果到他掉头的时候，车刚转到一半，对面来车了，还不止一辆，都是社会车辆，刷刷刷，好像约定好了似的。估计是对面刚好绿灯，车才多的，结果这哥们只好停车等待了。要知道，这时候车已经掉头掉到一半了，方向盘基本上等于向左打了一圈半，可想而知车轮的左转程度了。这时候等一会对面车走完，再 1 档起步，难度不亚于陡坡起步，整不好就熄火。结果呢，还真就熄火了，挂空挡打火吧，打着火了，车刚走不到 0.5 秒，对面又来社会车了，还是不止一辆。我擦，车就一顿一顿的，嘎，又熄火了。然后机器就报了：考试熄火，车子启动一顿一顿的（大致是这意思），考试未通过，请不要下车等待补考。于是安全员就告诉他打火，然后一点点的启动，走到路边，停车，准备补考（补考前只要没举手都不算开始补考，所以这里直接走到路边没关系）。我一看，心里顿时紧张了，为啥？因为这是陡坡啊，要是这哥们补考时，陡坡起步失败了，不是就意味着我接下来考试的时候，也要陡坡起步了？虽说我对自己还有点信心，不一定会起步失败，可谁没事拿这玩意儿练啊，不成功就真的成仁啦！

　　还是说回来起步，这哥们咋说呢：运气真是不好到极点，本来起步就是陡坡，结果松离合刚要走，后边又来车了。都是社会车辆，还不止一辆，我擦，又是等待，关键折磨我啊，我坐在后面就不停祈祷你一定要起步成功啊，可别坑了我。后来还好，起步的时候有一点顿，吓的我，好在车子走了，这回我心里放松了一点，心说只要走过这个陡坡，就OK。接着就是一直走，跟第一个哥们补考时的路线一样，后来都快走到 1 号线和 3 号线交汇处了。我看了下机器上面显示的行驶距离，3200多米，快了，就要成功了，估计过了这个路口，就会让他靠边停车了。这时机器播报前方路口左转（怎么样，智能吧，知道你到了3号线的终点，就让你回到 3 号线起点，而不是让你往 1 号线走）。说这哥们功亏一篑，就在这：他本来就是在允许左拐的车道行驶，鬼使神差的竟然打了右转向灯，然后车子开到允许右拐的车道了。我就惊了！这啥情况？安全员一看：怎么个情况！不能再走了，就踩了副驾驶的刹车，我心说糟了又挂了。安全员踩完就说：”人让你左拐，你现在走到右拐车道了，你看看，所以我才踩你刹车的”（安全员讲究吧，怎么挂的都让你明明白白）。他就说：“他听到的是右拐啊”，这时我们后面三个都不能说话，只能替他惋惜。然后就是走到 3 号线起点了，他下车之后，就轮到我了


## 主角登场

### 准备

到了我，我从后门下车的时候，想了一下，没有直接到驾驶门，而是从后面绕车一周走到驾驶门，开门上车递交身份证。之所以没有直接上车，也是安全起见，多走一圈又不累。上了车就开始各种检测了：碰了下手刹（看有没有拉到位），划拉一下档位（看有没有在空档），检查一下车灯（看是不是都关闭的）。调整一下座椅（看前后距离是否足够腿脚伸展），调整了后视镜（能看到后面车辆及车后门把手，尤其是右后视镜，靠边停车要用到）。然后就是举手，等待机器指令（整个过程都没系安全带，因为一旦系了，就表示开始考试了，但我们还要绕车一周呢，所以开始不能系）。然后就是绕车一周，下车时还在想，因为警示灯按钮按下和松开，看上去根本不明显，我一会绕车到前面的时候要注意一下灯有没有闪。怎么样，我这个时候还是比较冷静的吧，所以人，不能懵，一懵就慌了，慌了就出事，时刻要保持冷静。绕车到前面的时候，我看双闪没有闪，放心了，上车后，系上安全带，就听见机器开始报灯光考试了

### 灯光

灯光考试时，还有点插曲，整的我差点挂了。有一项是“夜间超车”，我听见夜间的时候在想，我现在已经是近光灯了，夜间一般都是近光灯啊，这难道我就不用动作了吗？因为练车时，**张教说过：考试时，包括灯光和路上，只要机器播报指令，你就一定要有相应的动作。举个极端的例子，比如你现在是 2 档行驶，假设恰好机器报了加减挡，“请减至 2 档”，这时你就得做动作，否则机器就认为你不按指令操作。这时可以挂一下空档，然后再挂上 2 档，就行了**。这是张教举的极端例子，实际上我觉得不太可能你 2 档行驶，机器让你加减挡。如果真是，只能怪你，谁叫你 2 档了，人家一般都是 3 档行驶。还有张教说过，灯光考试时，不存在你是近光灯，下一个项目还是让你打近光，下一个一定是需要你做操作的灯光，不可能你啥都不用做。所以这时候我走了下神，好在接下来听到了“超车”俩字，由于之前走神，导致过了大约 1 秒才想起来，哦，是超车啊，还是夜间，那要双闪了。另外，只要听到“通过”二字，那也是双闪，这里的双闪指的是近光灯的时候拨动两下灯光杆，交替使用远近光灯。最后一个灯光项目是“车辆遇到紧急情况，停在路边”（大致是这意思），这时候应该打示宽灯（俗称小灯）加警示灯。我再补充一下，雾天行驶应该打前照灯（俗称大灯，不是远光灯，是近光灯）加雾灯。记住这几点，灯光考试应该没啥问题，再就是一定要在语音播报结束后再操作灯光，不要急，否则可能给你一个不按指令操作，直接补考。最后灯光结束了，记得按照语音指示关闭所有灯光，然后打左灯，1 档起步

### 起步

1 档起步之前看了下左后视镜，挺好，后面没有车过来，正常起步。说实话，这个时候还是比较紧张的，心里和身体都有点，当车子开到 3 档之后，人也慢慢适应了，紧张感就少了一些。然后就是走到大花台那里了，这时候只有双车道，我是在右边车道走的（因为我担心这里会让我变道或者超车）。在双车道走着走着，发现左边车道有一台合场的模拟考试车辆，就在我左前方不远。我考虑了一下，觉得要是跟在他屁股后面，到了前边的三车道，他肯定要走中间车道，我呢，也肯定要走中间车道。届时势必被其钳制，好歹他只是模拟考试，熟悉考场的，我不行啊，我这动真格的，所以我决定 3 档加点速度超过，决不能受制于他。说是加速，其实也没超过 30 迈，顶多是临近 30 迈，好在左前方的模拟车辆速度不快，否则我超过他还有点困难

### 变道

就在快要出了双车道，到三车道的位置，成功超越了他，我赶紧打左灯，然后成功走到了中间车道，我这心里免不了窃喜一番。走了不大会儿，语音提示我变道，我看了下左后视镜，没啥车，就打左灯，变到了左边道，走了一点距离，马上又打右灯，回到中间车道。

### 直线行驶

刚走没多会，让我直线行驶，这个才是最危险的，我走了一会，发现车子有点歪，就修了一丁丁的方向盘，然后就不敢修了。后来走着走着我都能明显看到车子是歪的，没办法，不敢动，挺着吧。因为我知道我压了白色虚线的话，只要距离不是太长，都会算我通过的，反正我这个时候不能动方向盘，一旦动了就扣 100 分，索性就歪着吧。后来就播报直线行驶完毕，然后就没有了，我一听，这是没问题了，送了一口气，赶紧回正方向盘

这时心里已经没有刚开始的紧张了，或者说我已经没有时间和心力去思考紧不紧张了，我心里不停提醒自己，冷静！！要保持头脑清晰，后来回顾整个考试过程，我发现全程我的脑海里只有我自己和考试车，以及半个安全员，后面三个学员完全不在我脑海里。同时在路上我始终保持冷静的头脑去观察，找寻路边隐藏的人行横道牌子，以及学校区域和公交站台的牌子。因为我知道，隐藏的人行横道需要踩一下刹车告诉机器：我知道这是人行横道，我知道减速而且我也做了。踩刹车也只是保险起见，谁知道这机器会不会抽风呢，毕竟程序不是我写的（虽说我平时的工作是写程序），谁知道有啥BUG呀。至于学校区域和公交站台，看到了牌子就能知道一会机器会提示你：“前方通过学校区域”或“前方通过公交站台”。这样自己也能提前控制一下速度，让它保持在 23 左右，到时候方便自己踩一下刹车（别整的到时候正好 20 迈，不上不下的）。所以全程保持一个冷静的头脑，很重要，紧张点没关系，但要冷静，一个冷静的人是不必过分担心任何突发情况的

### 加减挡

好了，回到正题。接着记得就快到了缓下坡的位置，道还有一点点弯，这时候播报：“请准备加减挡”，然后等了 0.5 秒左右，播报：“请减至 2 档”

我就看了一眼迈速表，23 迈左右，我就踩了离合，豪不犹豫的直接从 3 档挂到 2 档。之所以这么做，是因为张教说过，加减挡减 2 档时，听到机器报了，只要速度没太高，在 20 往上一点，都可以直接挂到 2 档。不需要主动踩刹车让它降到 20 迈或 20 往下再挂 2 档，因为 2 档是可以走到将近 25 迈的（我记得是说的 25，反正是 20 往上）。减到 2 档后，点了一下刹车，降了点速度，让它保持在 20 往下一点点，接着听到：“请加至 3 档”，我就给点油门，挂到了 3 档

### 会车

后来走了一会播报：“前方会车”，这时必须主动踩一下刹车，以示减速。然后又走了一段路，期间通过了学校区域和公交区域，我也注意了路边的人行横道牌子，这几个地方我都主动踩了一下刹车以示减速

### 超车

后来就是让我超车，我一看左后视镜，没啥人，打左灯，走到左车道，走了一会又打右灯，回到中间车道

### 掉头

这时候已经快要到了 3 号钱第一个掉头位置桥洞了，我心说一会就应该会提示我掉头，我应该提前主动走到左边车道去。反正变道和超过都已经考过了，不会再让我超车了，于是我就走到了左车道，刚过来，就提示我前方选择合适地点掉头。这时我发现桥洞下面有 2 台车，第一台是辆考试车，刚刚开始左转掉头，第二台是辆社会车，排在第一台后面，猜测是学员在合场。于是当机立断：在下坡位置（此时还没走到桥洞处）踩离合刹车、挂空挡，拉手刹，然后松开离合和刹车，休息了一小会儿。这时我还故意抬头往前看一下，示意安全员我在等前面掉头结束后，我再过去（因为考试之前安全员说过，前方没有明显障碍物情况下，不得停车）。这时候，我是挺冷静的，那种紧张感几乎已经没有了，我竟然还能想起来考试之前安全员说的话。等桥洞下面车走完，我就挂 1 档，送手刹起步了，因为是下坡，起步相当顺畅，哈哈。下坡过程中，车子加速到了 2 档，接着就持续 2 档走到了桥洞，到了桥洞下面，感觉离掉头位置大约 10 米左右，换 1 档，然后就是平稳掉头了。这个过程中，对面也没有车辆过来，各种顺啊，掉头成功后是一个小上坡（第二个哥们补考的时候就是在这里陡坡起步的）。加速升到 2 档，再加速升到 3 档，到了大约坡顶位置，右边道上有一个好像是公共汽车站的牌子还是人行横道的牌子，忘了，我就踩了一下刹车，这时我看到速度一下就降到 20 下面去了，我还在 3 档呢，赶紧加大油门。我没有直接减到 2 档，是因为 3 档走一会低速是可以的，但不能持久走低速，那样的话就拖档了，机器会检测到，报告“不了解车辆行驶速度”。然后就上了破，到了比较平但是有点点弯的路，我心说应该快到 3.3 公里了吧，应该快提示我靠边停车了吧。

### 靠边停车

　　其实还有几个考试的点，比如路口直行、路口左转、路口右转等等考试项。这些我是之前坐在后面的时候，看副驾驶的机器上面显示的，当学员考过一项之后，这个项目就会变成绿色。但考试有规定一个人一般开 3.3 公里，而我之前观察第一个学员时，知道车子走到这个位置时，大约已经走了 3000 米（机器上面会显示多少米）。虽说我没有考路口直行、路口左转啥的，可机器又不可能让我不停的往前走吧，因为前面的路口离现在的坡可是挺远的，估计一公里有了。所以我才猜测一会就要提示我靠边停车了，这是我在这一刻脑海里想的事情，接下来可以说我就在不停的想啊想啊，咋还不让我靠边停车呢。应该快到 3.3 公里了，同时观察路边有没有隐藏的牌子啥的。好了，上面说的是我脑海里想的事情，现在回到正题

　　这个有点点弯的路走完，是一段直路，刚上直路，在右边路边看到一个记得是人行横道的牌子，我就主动踩了一下刹车。然后继续行驶，大约快到了第一个哥们第一次停车的位置，机器果然报了靠边停车，听到指令后，我还走了一会，还没反应过来。因为在这之前我在直路走了很久，都快习惯那个匀速的感觉了，再加上脑子里想的是应该不需要我路口拐弯啥的了，以及观察路边的牌子。就耽误了一点点时间，不过很快我反应过来了，赶紧打右灯，一看路边正好有一个位置，不算太长，但也不太窄，应该足够我停车了。果断打方向盘右拐，拐到右边道上之后，右灯还灭了，赶紧补上，再打开右灯（因为靠边停车过程中右灯不能灭，否则一定要记得再打开右灯）。然后我就摆正车身，再拿眼睛去看右后视镜，看右边后门把手，我的点就是这个把手挨近道边的白色实线，停车就 ok 了。感觉差不多了，果断停车挂空挡拉手刹，等待机器播报指令。机器可能是感应到我停完了（因为我拉手刹了嘛），就播报：“考试结束，请下车”，我就看了一下左后视镜，后边没有来车，就开门下车了。从车后面走到副驾驶位置，安全员给了我身份证，我拿着身份证从右后门上车了，系上了安全带。整个过程中，就听见机器播报：“等到考试中心核对成绩”，不大会，大约在我接到安全员递过来的身份证时，机器播报：“考试合格”！！

　　听着这个消息的时候，我心里忽然觉得：应该高兴了，我过了！机器也没有报我哪里扣分了，说明我 100 分一杆过啊。接着我就想怎么这么容易就过了，挺简单的啊


## 第四个学员

　　这时第四名学员就上车了，我坐到后边了，就开始想：之前第二个学员我俩在待考区屋里谦让的时候，要是我没有谦让，是不是我就是这台车的第二个考的呢？如果这样，就意味着我会碰到他那种情况，搞不好第一次我也挂了，那第二次我是不是也可能挂呢，毕竟两次运气都不太好，都有社会车辆。加上第一次挂了影响心情，最后在路口把左拐听成了右拐呢？？看来之前的谦让，多多少少救了我自己一下哈！！

　　之所以把第四个学员的考试过程也写出来，是想给大家分享一些考试细节，我觉得多多少少还是比较重要的。第四个学员开车给人的感觉，用东北话就是：毛毛愣愣的。他是夜考，车开得总体感觉是比较快，第一次挂了，补考的时候，差一点就过了，结果还是挂了

　　还是从头说吧，他接了我的车之后，就起步了，起步时还哄了点油门。然后是变道，他的变道风格是，打了左灯时候，好像都没等到 0.8 秒，就转方向盘左拐了，结果机器也是没报，我挺奇怪的。接着是他准备回到右边的车道（这时的位置是大花台那里的双车道），就在他拐到一半的时候，语言播报：“前方会车”。他就踩一下刹车，记得好像这时候右边车道过去了一辆社会车，他就只好在这拐一半的时候停下了，然后社会车辆走后继续走。不大会会车结束了，机器也没报不合格，看来这样是没问题的。后来就是路口右转，因为路口有人性横道的白色实线，通过人行横道的时候不是要减速么，像这种路口拐弯的人行横道。我发现只要你速度在 2 档，就不用踩一下刹车，反正其余三个学员通过路口时的人行横道，都没有踩一下刹车，好像都是 2 档过去的。接着说，再走不大会，播报：“超车”，这时候这哥们开的有点快，快到前面有一个社会车辆（目测也是在合场），就要撞上了。听到超车指令，就赶紧打左灯，然后直接拐到左车道了，然后机器就报了：“超车前没有打灯”（大致是这意思），第一回就这么挂了。第二回的时候，掉头，没问题，然后就是直线行驶了，这里我又重新认识了考试机器。直线行驶时，就好像第一个哥们那样，这个哥们也踩了一下刹车，但是这时车子几乎都压到了人行横道，他才踩的，不过机器也没报。直线行驶完，就是加减挡，这是一个下坡，还可以，这哥们做的没问题。后来回到 3 号线起始点，又走了一段路，我发现还没到 3.3 公里，难道还要接着走么？果然，走啊走啊走，走到了掉头点的桥洞那里，掉头成功后，继续走，走到了我之前停车的位置，靠边停车。然后机器播报：“考试完毕，请下车”，这时我们都以为他考过了。等到他做到副驾驶的时候（这时候安全员刚打开车门，还没进来），机器报考试不合格，说他夜考下车后，没有按规定打开灯光。他就不敢相信了，我说他明明打了示宽灯和警示灯了，安全员说：你看，我还没上车，你看你自己的灯光。他一看，警示灯打了，示宽灯没有打，左边灯光杆都是 OFF，他说他下车明明打的灯啊，安全员说我这还没上车，你都看到了。他就一口一个：“我遇得到哦”，我们也觉得不可思议，最后就因为一个灯光，挂了。安全员就安慰他，说他开得挺好的，下次注意点就行了

　　不过全程中我发现，他是夜考，好像路过人行横道、学校区域、公交站台、掉头啥的，没有双闪。我感觉他是没有，可能是闪了我没看到他动作。不过他变道一般都是打了左灯或右灯，就立即变过去，机器竟然没有报不合格，我也是醉了，不是说灯要闪 3 秒么


## 签字

接下来就是大家坐车回到考场，把身份证交给工作人员，一扫，出来一个成绩单，然后拿笔签字，就打印出来了。从考场出来，抑制不住的兴奋，给张教打了电话，哈哈哈，还在微信给张教发了 6.66 的红包，谁叫我今天这么顺呢！另外打个小广告，张教说他跟学员练习科目二和科目三的时候，夏天都会开空调，这是我没想到的，东北老乡太实在了！！

<br>

**好了，这就是我的科目二考试之旅**


## 补充细节

### 点评场地

复盛考场的 3 号线，不得不说，应该是最简单的

首先：车少，真的不多，我感觉

其次：两个拐弯的路口，以及掉头的地方，都没有红绿灯，整个 3 号线都没有红绿灯

1 号线就不一样了，1 号线路口拐弯有红绿灯，掉头也有红绿灯，车也不少。可能是因为 1 号线临近复盛镇的原因吧，不止考试车，社会车辆也不少

2 号线没去过，不过据我之前看了那么多帖子的经验，2 号线应该是最难考的。路不平，社会车辆也不少，也要注意红绿灯

### 车速控制

第四个哥们全程开车，不止一次速度到了 37、38 的样子。当时我就震惊了，不是说全程不能超过 30 的么，这家伙超了这么多，机器咋没报？后来我发现，当他 37、38 时，遇到人行横道或者学校区域啥的，他还是会踩一下刹车。只是踩的比较重，让速度降到大约 25 或者 28 的样子，过了这个区域继续按着超过 30 的速度跑。这回刷新了我的认知！！可能只要没有正好赶上考试播报的项目，其余时候跑，只要不超过 40，应该机器都不会报，我猜的！另外能感觉到这哥们平时开过车，可能没少开，除此外，比方说，他起步时，半离合状态就会直接轰油门等等。关于车速，我补充一下：我考试的时候，速度全程都没超过 30 迈，期间有 3、4 次都是将近 30 迈。我都是立即轻点一下刹车，把速度降了下来。所以全程我的速度控制的还不错，一直都很稳定。这样带来的好处是也平缓了我的心情，使得我没那么紧张，反而很冷静，有精力去思考。

### 学车细节

　　最初教我科目三的教练，姓倪，就是之前科目二带我去珞璜考场的教练。第一天教我灯光和排档，排了一个小时的档（就是从 1 档逐次加到 5 档，再逐次降回 1 档），第一天就算结束了。第二天我坐地铁到四公里，出来找到长汇驾校的场地（第一天也是在这里），倪教在那里等我们。同车的还有一个女学员，她是第三次补考了，人也不错，主动给我微信分享科目三地图，让我提前熟悉。然后倪教就开车带我们俩出发了（这时候我坐在副驾驶，女学员坐在后排）。倪教带我们到了一个地方，我也不知道是哪，反正是过了一个十字路口的路边，前面是一个下坡的公路。然后叫我上车，我以为听错了？！真是叫我上车，然后他就坐在副驾驶，跟我讲，调整座椅后视镜，系安全带，打左灯 1 档起步。我一看，这是让我直接开始？我问：这就开始了？他说：是啊！太突然了！我原以为是直接到了专门的场地之后才开始训练呢，这在公路上就开始了，路上还有这么多社会车辆呢！真够生猛的，不过我喜欢，就要这么直接！想着想着心里还有点激动，不是紧张，是激动

　　以前科目二的时候，都是在场地里练习，根本没有真的开过车。这下终于动真格的了，能不激动么，打心眼里我不止是喜欢车，我是亲近车的！！说着说着就打左灯 1 档起步了，按照倪教告诉的，加档，控制速度，靠着右边车道稳稳的走。期间社会车辆不停的过，后来走完这段路。印象中是按照指挥来到了麒龙驾校（我们驾校是麒龙驾校）的科目二训练场地。倪教在这里把什么东西交给办公室的人，之后就出来还是让我继续开。期间在开到场地的时候，门口是一个比较抖的上坡，我就按照倪教说的使劲轰油门（1 档还是 2 档忘了）。后来除了场地就来到了一个镇上，我一看也是大部分下坡，小部分是平路。小镇的路，跟刚才公路上的路，真的没法比，就两条对向车道，还特别的窄。后来我问倪教，这是哪啊，他说是南山，我们正在下山。南山我听说过，重庆人应该都听说过，前年我还在南山上吃过火锅，是在树林里面吃的，那感觉，非常棒。后来走了很久，期间倪教就指导我什么时候加到 3 档，什么时候减回 2 档，什么时候用 1 档。这时候我就像一个机器人，怎么指挥我就怎么操作，后来回想，感觉就是壮了一下胆，使得自己没那么恐惧上路了。另外就是感觉了一下车子上路的那种状态，后来下了南山就上了公路，很宽的公路，我以为倪教会让我下车，没想到让我继续开。这回我挺高兴的，按照指挥，好像开到了 5 档，70、80 迈左右吧，感觉挺爽。然后开到了长生桥轻轨站（我记得是这个轻轨站），叫我靠边停车。原来是来接另一个女学员（他也是这回第三次补考，来练车的）。接着又叫我继续开，在前面掉头之后，一直开，就开到了好像是在茶园附近的科目三训练场地。到了场地就是规规矩矩的按照科目三的流程来了，就不细表了

　　刚才说了，科目三第一天就叫我上路了，而且是下南山。后来第三天场地练习完，又让我开着回市里，这回还是走的南山，这回是上南山。用倪教的话说就是，让我熟悉一下车子的行驶速度，因为经过 3 天的场地练习，我的速度控制的不是太好。上南山的时候，倪教就在玩手机，我心说这么相信我么？除了遇到比较大点的坡，或者角度大点的拐弯，倪教才会告诉我，提前 2 档，然后在哪里轰油门啥的。期间还经过一个小镇，我看这里人不少，我就问怎么回事，倪教说这里有一个大学（好像是重庆邮电大学）。这时由于人多，倪教就开始教我怎么跟车，怎么看人。后来快到市区堵车的公路了，我就不再开了。经过这两次，一个下南山，一个上南山，我就不再那么怕自己以后上路了，对车子也更亲近了。对了，第三天的时候，也走了一段公路，我按照倪教说的，开到了 5 档，80 迈多点。那感觉，挺好，可能是因为有教练在旁边坐着，我才不那么担心吧。以后自己开车了要一点点来，安全为上！！练车回来我就跟同事说，我第一天就下南山，第三天就上南山，同事还不太相信，哈哈

<br>

**就这些吧，科目三还是挺值得怀念的**