---
layout: post
title: "玄道"
categories: 其它
tags: 其它
author: 玄玉
excerpt: 玄之又玄，众妙之门。
published: false
---

* content
{:toc}


倪师天纪视频：B站搜索老倪论坛，第一个就是：https://www.bilibili.com/video/BV12d4y1E7B6/

也有网友整理了一个网站观看：http://www.woniuapp.cn/videos/

## 2024年占

二零二四年年运详解

今年为甲辰年，按天干地支拆解为天木地土，木土之年，亦可称为木龙年。此年里，阳木扎根于土，不同去年艮土将离，风雨飘摇之势，今年的整体年运逢离火大运之启，新一轮的大运开始，代表着众多行业的衰落，亦有众多行业随离火而腾飞。(离火大运乃三元九运中一“时”也，离火包含心，眼，热烈，灼热，虚拟，变革。)

今年的年体要结合离火大运来讲讲，木土之年，又随离火之运，一方面需要注意尽量打好基础，扎根在诸位熟悉的行业，尽量拓展和稳固自己，同时，因为大运的变化，会导致一部分行业出现低迷及半死不活的现象，如艮土之盛——地产行业，而地产行业延伸的诸多板块都将陆续出现麻烦，故，适当的抛开陈旧观念，发散思维、变革应为第二要务，第一要务乃稳固与拓展。
离火大运之初，诸多运势变化皆缓慢进行，但是整体格局来说，仍旧可以布局长远些，或从事之行业可以长远些：餐饮，心血管，心脑，心灵，养生，虚拟网络，眼睛，新资源，新能源，新金融板块。(注意结合)
而木龙之年的关键词为：寒冷，能源，快捷餐饮，新兴平台，刀兵，收集，养生，便携式，稀缺性，中药材，植物，肉类。
今年的太岁与往年不大相同，仅四位生肖犯太岁，同时整个年体会断断续续的阻碍犯太岁的生肖们，一方面此四位生肖需要尽可能的稳固好基本盘，一方面也需要注意感情，婚姻方面问题，同时健康上也有比较麻烦的情况，且财运及事业上，则会出现一些时运上的波动，具体请看后面的生肖详解。
今年太岁为：生肖牛(破太岁）、生肖龙(值太岁，刑太岁)、生肖兔(害太岁)、生肖狗(冲太岁)。
此间生肖者，今年需要多多注意各种情况，具体细节我会在接下来十二生肖详解中一一道来，而如需化解太岁，则与本坛请化太岁或开年运化解。
以下为二零二四年生肖详解，请诸位仔细观看。

生肖鼠
生肖鼠因为今年合太岁的缘故，相较去年来说，整体的年运还算是不错的，但是波动也不算小，多大起大落之势，起势凶猛，落势也垂直。
属鼠者，今年要注意内外之挤压，一方面，外力会介入你的生活，压迫你的情绪，同时又会出现贵人和老前辈帮扶你的运势，而内里，因为健康方面的问题，又会让你心浮气躁，于此，则容易情绪失控。
此年中的事业方面因为三台吉星的帮扶，有一定的机遇可以得到职位上的提升，此提升无关公、私公司，皆有可能得到一定的提升，但是需要注意打理好人际关系方面，尽量结交与自己兴趣，三观相合的朋友，远离一些情绪波动太厉害的小人，前者可以在关键时候帮助你，后者则会在今年让你出现口舌是非，或者让你莫名其妙的惹上仇敌，而此年中，你需要尽可能的尽力且沉下心来做事，或有困难，但是冲破则对你大有裨益，同时，整体来说，生肖鼠的事业方面，相较去年，好许多。
而感情方面，单身之人今年不必去刻意相亲，其中正缘落在不经意间的交集，或外出，或旅行，或学习或工作，同时感情多有快节奏之意，情投意合之下，再落于细节，则多容易步入婚姻，而已婚人士则尽量注意不要因为工作的原因而冷落另一半，同时需要尽可能的收敛脾气，否则多有争端，且需要注意，莫要贪图墙外桃花，属鼠已婚者今年需要格外注意桃花劫和被爱人抛弃。
财运上，波动不小，属鼠者需要尽量敏感一些，多了解和探究消息，一些消息会让你在今年财运亨通，因为金舆的原因，整体的正财颇为不错，偏财尚可，可以适当的考虑，注意，但是切莫大笔投资，容易出现问题，同时尽量的开源节流，规划理财，属鼠者后续可能会用上。
健康方面，需要多多注意肝胃方面问题，尽量及时调理，同时需要注意情绪和精神上的压力，释放心情，减少焦虑，否则多容易出现车祸及血光问题。
生肖鼠今年关键词：人际关系，财运尚可，感情尚可，注意脾胃，情绪，血光。

生肖牛
生肖牛今年因为受破太岁的缘故，整体年体并不是很理想，一方面综合看来，命上会出现比较多的血光和情绪压力，一方面财运上也会出现比较大的问题，整体来说，今年虽然不是生肖牛的命劫，但是仍旧需要谨小慎微些。
事业方面，需要注意，在职者，尽量不要考虑仓促的跳槽或者创业，今年的年体并不适合生肖牛在工作上进行太多谋划，以求稳为主，同时也需要今年落在命上的血光，此血光不同于其他生肖的血光，于重处落锤，多应于破相，动辄数月才能康复，故从事一些包含危险工作的生肖牛，一定要注意这方面的安全，而个体户或者自创业人群，今年的事业亦不适合你大开大合的去进行太多操作，韬光养晦，则在离火大运启的三年左右，有比较好的运势。
而感情方面，因为今年生肖牛的事业方面压力会略重一些，故精力上难以维系感情，同时会因为情绪激动和急躁导致与爱人争吵频繁，需要注意的是，尽量沟通而不是一味的激化矛盾，否则多容易出现姻缘危机，而未婚者如果今年对感情方面有一定追求，那么尽量选择调节情绪，积极应对和参加相亲，但是切记不要携带情绪去压迫对方，无论是已有心仪对象还是未有，皆需要注意不要太过着急，而感情方面，综合来看，如平和心态，则还是有比较不错的正缘。
财运方面则需要注意尽量关注如合同，欠条，借条，生肖牛今年的财方面会出现一个比较麻烦的问题，即容易有经济方面的纠纷或者借款难以收回的情况，今年暂时不要考虑过多的投资，把钱财落在实处，尽可能的规划和收纳好，否则多有漏财破财危机。
最后是健康方面，因为前面所说之血光及情绪压力，故生肖牛需要尤其注意出行安全和从事工作的安全问题，且一旦出现健康问题，尽量检查和治疗，不宜拖延太久，同时需要注意胃部问题，且属牛的女性尤其注意不要晚归，容易出现麻烦，牛娃娃则需要大人尽量照看周全，切记。
生肖牛今年关键词：一切求稳，注意血光，不要投资，安全为主，管理钱财。

生肖虎
生肖虎因为虎龙之争，虽未有太岁犯命，但是今年凶星颇多，一方面要警惕小人口舌是非，一方面要注意不要被他人拉入一些投资陷阱，同时要注意今年的离火大运启并不太提运于你，以沉稳为主，适当以进为退。
今年的事业方面尤其要注意小人加害，会让你出现手忙脚乱的情况，且相当容易出现明明好事，却变成坏事的情况，且尽量不要外漏钱财，相当容易出现因为外漏钱财而出现工作上的纰漏，而事业上如果有外出公干或个人有一些外出谋求利益的想法，可以进行一个谋划，此中有吉星帮扶，或有不错的机缘，但是核心，仍旧是，警惕小人。
感情方面则需要注意，因为事业上的奔波劳碌，会相当容易冷落爱人，同时因为小人的口舌是非及工作上的复杂情况容易将情绪施加给对方，此间往复则相当容易出现感情矛盾，尤其需要注意，而未婚人群则不宜在今年考虑感情，因为凶星的问题，会导致自己提不起兴趣和情绪面对异性，徒劳的空耗对方好感，或者出现各种问题最后导致分手。
而生肖虎的财运方面则还算是马马虎虎，正财上只需要尽量规划和培养理财兴趣，则不会出现太多问题，但是偏财上牢记一点，不要投入过多资金去盘算发笔横财，否则容易血本无归，且尤其注意小偷小摸这类，容易让你损失钱财。
最后是健康方面，需要注意的是，整体还算是正常的健康宫，但是尤其仍旧需要注意脑部的失眠及出行安全，且不要光吃肉类，辛辣这类食物，注意肥胖所引起的三高问题。
生肖虎今年关键词：沉稳，外出得机遇，出行安全，无横财，三高。

生肖兔
生肖兔因为今年命上犯害太岁的缘故，所以吉星不多，凶星不少，需要注意的是，尤其注意今年的健康问题，生肖兔今年的健康宫中住了一位凶星，其他问题或许都是小问题，但是健康会纠缠反复生肖兔许久。
事业方面，生肖兔今年要尤其注意不要与上司产生相悖的意见，哪怕他是错的，当然，前提是不违害到自己，尽量不要与比你权利高的人发生冲突，也尽量不要与某些边缘、灰色项目发生关联，否则以上两种问题，都可能让你出现工作丢失的情况，不过命中今年的事业吉星并不明显，只会在暗处帮助你引出贵人，需要自己擦亮眼睛去寻找，如此，事业上会有一定的帮助。
感情方面，已婚人士除非有确凿证据证明对方有墙外桃花，否则不要轻易摊开摆明上说，因为今年虽然生肖兔虽然害太岁，但是没有太多被墙外桃花的可能，故可以警惕，可以查证，但是不要猜疑阶段去验证爱人。而未婚人士则需要尽量展现自我，把自身的方方面面打理好，把最好的一面显露出来，才能得到一定的桃花，否则多半是徒劳无功的。
财运方面则需要注意，因为健康宫的问题，导致生肖兔在今年会出现健康方面消耗钱财的情况，正财偏财相对来说都不算稳定，同时需要注意亲戚之间的拉拢投资，要擦亮眼睛。
最后的健康问题，生肖兔尤其需要注意，今年核心注意的就是尽量保养好自身，不要吃太多垃圾食品，同时减少油腻摄入和辛辣，调理和养生是核心，虽然生肖兔的健康宫今年没有显示出因为饮食及凶星引起的死亡，但是仍旧需要注意此间反复的病症。
生肖兔今年关键词：健康宫及养生，调养，全面检查，规划理财，莫大笔投资。

生肖龙
生肖龙因为今年不仅值太岁(本命年)同时还刑太岁，故导致今年基本上没有吉星帮扶，甚至暗扶都很少，凶星反而颇多，今年整体来说都身处逆境，不得脱身，同时疾病，事业，财运，健康，家人，可能都会有一些大大小小问题。
事业方面，因为太岁问题，导致今年的事业方面并不太好，付出和收入是不成正比的，往往累死累活的进行工作，但是很难得到相对于的回报，生肖龙今年的事业宫，对于已在工作或者个体户来说，都不算太好，或者刚踏入社会的，都算是徒劳无功，但是生肖龙今年自身尽量选择踏实，脚踏实地的路线，求稳，还是可以保障工作的，而更进一步，则需要付出很多努力。
而感情方面因为今年生肖龙的桃花劫或者烂桃花实在太多，导致未婚人士会很容易远离感情，或者盲目陷进情感陷进导致出现感情升温、情感问题，对方现出獠牙，故未婚人士尽量不要在今年考虑正缘，很难，已婚人士则需要注意一方面墙外桃花的可能，一方面又需要注意抵挡诱惑和不要盲目，否则已婚会变成离婚，多有分散的可能。
财运方面则需要注意，一方面破财漏财颇多，一方面还会因为家人或者自身健康问题导致耗费钱财，生肖龙今年没有太多额外收入，偏财不多，正财只能算是过得去，同时尤其注意核算收入和计算成本，个体户尤其注意门店的慢性死亡，小心被暗中损害你的正财利益。
最后是健康方面，因为太岁的缘故导致整年都可能出现小病不断，繁杂且往复的情况，同时流血和被锐利物品伤害的可能会增加，且需要尤其注意四肢及眼睛，手掌，肾脏问题，另外，需要注意尽量顾及家中血亲尤其是老人，可能会出现重病。
生肖龙今年关键词：双太岁，谨小慎微，脚踏实地，收入被吞没，健康问题反复，家人疾病。

生肖蛇
生肖蛇今年的年运综合来看很不错，一方面整体的事业，财运，姻缘方面都有一些吉星帮扶，一方面凶星虽然存在，但是大部分都可以逢凶化吉，并不是处于孤立无援的状态。
事业上，生肖蛇要注意尽量避免在工作中招惹小人，其中尤其注意在工作中不要太过健谈和与不交心的人群聊的过于深入，否则容易被人排挤，另外，生肖蛇于今年的事业是相对来说比较忙碌的，如谋求上进者，应当打理好基础的同时，主动寻找机遇，变化，故求稳者，可沉下心来做事，不必交流，求上进则可以于今年动一动身，或有惊喜。
而感情方面，单身人群因为凶星的原因，并不太适合考虑姻缘感情，容易出现矛盾和沟通误差，正缘上，也很难遇到良人，而已婚人群则恰恰相反，婚姻上会很容易获得幸福，同时，此年中，女性更易得子女，需要多多注意检查。
财运上，生肖蛇今年会有一些地方出现漏财破财情况，但是大多数时候都是破财免灾，且正财方面是比较良好的，没有太多纠纷和问题，偏财上也有不错的财源，但是切记，偏财不宜存留手上太久，尽量消费和不要积攒于家中。
最后是健康方面，其上所说的财运破财，皆落在此处，生肖蛇需要注意心，肝脏，肺部问题，及时调理身体，同时不要进行高强度高危工作，否则容易出现大问题。
生肖蛇今年关键词：整体运势尚可，求稳谋财皆行，单身无有正缘，健康需要注意。

生肖马
生肖马今年的年运属于能者多劳，一整年会出现各种各样的事情，忙完一处紧接着下一处事情又找上门来，虽然忙碌，但是整体来说并不是空忙一通，付出和收获是成正比的，不过需要注意的是，今年的生肖马有较大可能会出现一到两次需要大笔钱财的情况，需要提前准备好。
事业上，生肖马会遇到比较多的挑战，同时机遇也一并存在，上班族则多有晋升或涨薪的可能，但是需要注意尽量不要将自己不会的工作揽入怀中，否则会吃大亏，虽然工作上虽然有困难险阻，沉下心来即可迎刃而解，另外今年的生肖马注意不要应酬太晚，且尤其注意行车安全，不要产生侥幸，否则多有血光。
而感情上，因为事业带来的压力，以及一件又一件事情纠缠，导致无论是未婚还是已婚，都容易出现分分合合以及矛盾争吵的现象，因为凶星带来的影响，会让生肖马出现重大的姻缘问题，尽量理清头绪，再考虑将感情收或放。
财运上，整体来说属于正面趋势，虽然忙碌的工作会导致精神及身体都出现问题，但是正财上，收入是良好的，不过偏财则尽量小心谨慎的投资，因为此年中的生肖马，会出现偏财起起伏伏的情况，不宜太过投入精力和资金，同时也需要规划理财，大概率此年中会有一二次需要大笔资金的情况。
最后是健康方面，生肖马需要远离水源，尽量不要游泳，容易出现溺水事故，整体来说健康宫会出现大大小小毛病，只要作息和饮食规范一些，及时调整和学会养生，则不会有太多病症出现，另外此年中需要注意心脏，头部，四肢。
生肖马今年关键词：劳碌奔波，财运正常向好，姻缘危机，远离水源。

生肖羊
生肖羊今年整体运势说不上坏，但是绝对不算是好，因为此年中运势起伏波动太大，相当的坎坷，行运磕磕绊绊很多，同时因为绞煞的缘故，会出现相当多的纠缠和反复的情况，此凶星覆盖很多个宫位上，今年的生肖羊，要缓和且平稳的生活工作。
事业方面，工作上的小人和口舌在今年会非常多，哪怕自身想要逃离远离纷争，也会因为各种原因卷入其中，同时很容易被他人暗中算计和陷入事业陷阱，不过因为有吉星的帮扶，不要一个人埋头做事，遇到实在不能解决的问题，可以向前辈请教，同时贵人也会施以援手，不过自身也需要灵活一些，不要太过死板，要有创新精神，否则容易被淘汰出局。
感情上，因为绞煞的缘故，会有相当繁杂的感情交锋，同时自身因为情绪问题，也会出现各种各样的感情低迷期，因为难以沟通和不愿沟通，会让情感出现相当大的裂痕，需要及时审视这段感情，是否值得维持，不要拖沓，而未婚人士，今年不太适宜寻找姻缘，因为太多纠缠，很容易损耗自身精气神。
财运方面，同样是因为绞煞原因，会出现很多反复情况，正财渠道很不稳定，纠缠和破财漏财会比较多，同时感情上也会令你损耗一些钱财，需要及时整理和规划钱财，不宜太大手大脚，更不适合借贷，偏财方面波动比较大，除非遇到相当合适的投资，否则不要轻易下手，容易血本无归。
最后是健康方面，需要尤其注意肝脏，面部，头部，肾脏问题，且如果感觉不适，应该及时回顾自身是否有陈年旧病，大概率是其发作了。
生肖羊今年关键词：反复，纠缠，繁琐，正偏财不佳，感情不易。

生肖猴
生肖猴今年运势不错，因为合太岁的缘故，年体是很流畅的，吉星也在明处帮扶，虽然有零碎的凶星暗害，但是不成气候，或者说只需要注意警惕一些，是很容易躲过去的。
事业方面，无论是尚未工作的，或者已经工作的，今年的事业都算得上是流畅，需要耐下性子来慢慢学习和填补自身不足，同时需要注意工作上防人之心不可无，害人之心不可有，如此便不惧暗害，且尤其注意不要情绪上头，否则容易落了下乘。
感情方面则好坏参半，正缘上没有太多问题，及时沟通，及时应对，适当浪漫，不必因为太细碎的事情争论不休，则没有太多问题，而未婚人士寻找伴侣则需要擦亮眼睛，不要以敷衍姿态去找伴侣，否则极其容易遇到暴力对象，不过因为吉星的帮扶，在遇到互相看对眼的人时，又会因为相互扶持，得到相当不错的助力。
健康方面，生肖猴需要注意一个字：口，今年的健康问题大多数都因为口这个字出现问题，一方面病从口入，一方面饮食可能会出现肠道疾病，同时也可能因为宠物之类咬伤而出现疾病，另外要注意失眠，肠胃，口腔，四肢问题。
生肖猴今年关键词：年运相对顺滑，事业财运皆可，感情擦亮眼睛。

生肖鸡
生肖鸡今年整体年运好坏参半，年体好的地方在于因为合太岁，吉星的帮扶会让一些月份及宫位出现优势，但是坏的一方面在于凶星同样不少，且其中凶星多半会阻碍一整年的发展，故应该尽量把状态调整好，尽可能的迎合吉星带来的顺遂，避免凶星的笼罩。
事业方面，因为吉星帮扶的原因，在工作上谋求进步时，会得到意想不到的助力，从年体来说，一般出自自身的努力和运营，同时贵人也会搭把手，但是此类机遇大部分都属于短期，不会显现太久，且因为伴随凶星恶意，会导致出行和一些细节工作出现纰漏，生肖鸡应该尽量多筛查工作上的矛盾之处，不要被人抓住把柄，今年很难晋升，但是事业整体还算顺遂，算是吉利的。
而感情方面则因为凶星咸池的缘故，会出现相当多的桃花，但是大部分都是败桃花，也就是对于生肖鸡来说，今年的姻缘方面并不是太好，单身人群会很难在众多桃花中找到自己的正缘，如果自身精力优先，则尽量不要考虑姻缘问题，把自身打理好，慢慢寻找，同时已婚人士会出现更多情感上的第三人，如果不想遇到桃花劫，则不要想太多。
财运方面，今年的生肖鸡有一个特点，即财运除非特别倒霉才能遇到凶星的干扰，否则正财，偏财，都是很不错，正财并不会暴涨工资收入，但是偏财有一些可能，注意，一些可能出现暴富等情况，偏财投资，可以一试，但是本坛一向对投资，股票，基金，期货等保持不支持的态度，可以小尝试，不要进行太大的偏财投资，如果非要博今年运势中的暴富，偶尔买一些小额彩票，即可，另外注意不要太过大手大脚，今年中生肖鸡有漏财现象。
最后是健康问题，需要注意肝脏，肾脏，气血问题，同时注意饮食及作息问题，整体来说生肖鸡的健康没有大毛病，但是可能会因为一些不规律的日常，会导致身体出现疾病，酒色方面，尤其慎重。
生肖鸡今年关键词；吉利，相对顺遂，桃花太盛易开败。

生肖狗
生肖狗因为今年命犯冲太岁，整个年体会变得相当混乱，会被凶星搅的一团糟的同时还如同软刀子一样磨人，今年的生肖狗可能更多要注意的是保证情绪上不要失控，保证安全及健康和家人，其他的，尽心尽力即可。
事业方面，因为凶星岁破的缘故，极大程度的影响到了自身的工作环境，会被各种嘈杂的声音和各种来自工作上的施压让整个事业都出现不顺的情况，上司会不停的给生肖狗施加压力，逼迫离职，而个体户的经营也会因为陈旧的项目和老旧的思想让事业止步不前，事业上综合来看，只能硬挺过去，很难通过自身去发起成功。
而感情方面则很难有良好的感情发展，整体来说都处于一个危机边缘，破碎，伴侣会因为各种原因认为生肖狗不忠诚，不考虑对方感受，同时因为事业的压力也可能主动引发矛盾，争吵和冷战会很多，需要注意的是尽量坦诚面对，把被动化为主动，尽可能的化解矛盾，才能平和顺遂，且注意第三人的感情诱惑，切记。
未婚人士也今年不太适合婚姻，太容易出现烂桃花和心高气傲者，容易食之无味，弃之可惜。
财运方面则没有太多说法，准确来说，无论正财偏财都没有好运势，因为年体上犯一位很麻烦的凶星，导致整个财宫都处于漏财破财的情况，生肖狗需要尤其注意不要投资，不要轻易相信亲戚推荐的产品，不要借贷，不要借款给他人，一切求稳为主。
健康方面，要尤其注意用火安全，离火大运中，今年的十二生肖里，生肖狗遇见火灾的可能最大，同时注意肝脏，眼睛，肺部问题，且很容易出现病情反复的情况，尽量适当运动和养生。
生肖狗今年关键词：一切求稳，资金存留不要无谓支出，注意火灾。

生肖猪
生肖猪今年整体运气还不错，属于中上水准，因为诸多吉星都明处使劲，导致整个年体都是被其推着走，不过生肖猪要注意不要志得意满导致出现纰漏，否则很多明明吉利的事情却最后麻烦不断。
生肖猪的事业方面今年因为很难得的遇见了紫微的帮扶，整体事业宫都处于一个前进姿态，但是紫薇吉星属于踩油门，方向盘是自身掌握的，所以无论是在职者还是个体户都需要注意一点，即，不可以太飘飘然，否则容易出现各种各样的大问题，虽然生肖猪今年的事业宫谋事在天，但是请注意，成事在人，同时也注意因为事业方面还算良好，会导致很多小人加害，要尽量谨言慎行。
而感情方面则因为吉星帮扶，整个年体都处于一个比较吉利的情况，无论是已婚人士还是未婚人士，都有相对的好事发生，已婚人士只需要注意不要把骄傲和志得意满的情绪带入家中，尽量沉下心去沟通，则不会出现太多矛盾，而未婚人士则有比较好的正缘等着，只需要擦亮眼睛，宁缺毋滥即可，但是仍旧记住，切勿志得意满的使感情崩盘。
财运方面则因为各种吉星帮扶，正财相当的顺滑，虽然不至于暴涨工资，但是至少不会出现太多问题，而偏财方面也是比较有利于生肖猪的，只不过需要注意的是，不宜大笔投资，以求稳，谋小利益，则细水长流，同时注意生肖猪今年可能会有一二次小破财，但是因为是破财免灾，不影响整体格局。
最后是健康方面，也算是顺风顺水，但是仍旧注意脾胃方面问题，同时尤其注意可能会因为“高处”导致出现受伤，务必多加小心，且尽量不要深夜应酬，容易发生危险，可以适当旅行，陶冶情操，发散思维，对生肖猪来说，有利无弊。
生肖猪今年关键词：吉利，但是切记不要志得意满，红鸾星动，注意高空。

二零二三年是艮土大运最后一年，土，存留也，旺盛也，同时也是这二十年最后一年的艮土运，二十年，一眨眼就过去了，处处耸立高楼，车辆，能源，经济，发展，于艮土运而起，如今下一棒交给了离火，离火运起，代表着能源的更进一步，代表着虚无缥缈，灼热而又烫手的利益，代表着辛辣刺激的日子，代表着下一个风口的来临，但是，这仅仅是第一个离火之年，请做好准备，三年，五年，才能显示其威力，诸位，希望可以再候二十年，祝：离火大运之始——顺风顺水。


以上为二零二四年年运解惑，此为本坛撰写年体第六年头，今年因为离火大运，测算繁杂，结合新大运测算，实在是费心费力，诸位请耐心观看。

生肖牛，龙，兔，狗，四位生肖皆犯太岁，如有心应对，可于我处请太岁符或开年运化解。

另，本坛一年一次的开年运，于二零二四年二月三日正式接受预约，分个人开年与家庭开年，可相对应的提升整年运势，详细且看朋友圈第一条或与我私信沟通。


测算撰写人：青葱陈酒
转发请与我沟通后注明出处。

撰写且校准于二零二四年阳历二月二日凌晨一时许。

## 2025年占

二零二五年运详解

今年二零二五年为乙巳之年，按天干地支拆解为天木地火，亦可称为木蛇年。
何为乙巳？乙为青，巳为蛇，今年也可以称之为青蛇之年，青蛇多有蛰伏之意，也深谙变化隐藏之能。

今年的综合病症考量上，还是以呼吸道，肺部为主，需要多注意的是，上半年呼吸道弱的人，需要尽可能的杜绝冷空气刺激，到了春季，生发之气又会影响到肺部，下半年则多热，需要考虑心脏，肠胃方面问题。

综合来说，今年的大运年体较为极端，十二生肖运势处于行运有好有坏，亦波折奔波颇多。

今年是变革变化之年，有积蓄力量，新的格局新的方向和新的风向。

综合来说：蓄势待发，否极泰来，以待燎原。

运势或有波折，或有起落；一些朋友运势会异常的好，但需要谨慎行事，不可冒进。
今年的年体，处于好的极好，差的，也出奇的差。

今年的年体，整体来说，需要从几个方面来讲：

其一，不太建议频繁更换工作，以求稳为主，可以多尝试副业，但不应该耽误主业。
同时，不要考虑频繁跳槽和工作变动，投资和创业需要有良好的规划，不能冲动行事。

其二，青蛇之年，尽可能的“蛰伏”为主，积蓄能量，绝大部分待业的朋友，可以于年中考虑从事一些小生意，本钱不要太大，求稳最佳，尤其注意，不要把大笔资金投入进去，勿要好高骛远。
其三，能源方面的情况，乙巳年中，此方面不大稳定。
乙巳年关键词：尽量稳定，副业，美容美妆，能源，金融，药物，地龙翻身，刀兵，餐饮行业，养护，养生，廉价市场，贵金属，酒类，水火极端，服务行业。
而从事的行业，则可选；餐饮，养生板块，金融，网络电子，智能，能源，矿类，养殖，美容美妆，服务行业。
今年的太岁 一共有四个，分别是；虎生肖（害太岁），蛇生肖（值太岁），猴生肖（破太岁），猪生肖（冲太岁）【一说龙生肖刑太岁，但本坛不加入在内，不过需要注意，今年的生肖龙运势并不太好。】。
今年的犯太岁与二零二二年的四位生肖一致，四个生肖相同，不过一为虎年，一为蛇年。

上面四位生肖，今年需要多多注意各种情况，具体细节我会在接下来十二生肖详解中一一道来，而如需化解太岁，则与本坛请化太岁或开年运化解。
以下为二零二五年生肖详解，请诸位仔细观看。


生肖鼠
生肖鼠今年的整体运势有好有坏，好的是上半年财运，事业多有起势，尤其是经商的生肖鼠，上半年尽可能调整状态，理清思路，规划，把人际关系打理好，同时切记注意小人口舌，是非。
因为上半年的生肖鼠运势尚佳，其财源会有比较好的景象，综合性的进项不会太少，但是需要注意尽可能把自己的能力展现出来，但是切记不要冒进和着急。
【事业】：今年的生肖鼠尤其要注意一个核心关键词“能力”，此年中是一个辛劳后可以得偿所愿的大年，事业上需要尽可能的一步一个脚印去走，刚起步运势会有一定助力，但是后面就会出现繁琐和大小问题。这个时候需要能力，思维去解决，而后才能获得收获。
生肖鼠不必太担心自身的事业宫太差，因为今年会有一些贵人帮扶，但是打铁还需自身硬，同时也需要与同事，朋友打好关系，尽可能地避免口舌是非。

【财运】：生肖鼠需要尽可能的注意，今年的财运方面大部分来自正财，即没有太多偏财可以获取，同时上半年的财运会好一些，下半年则会低迷许多，今年的生肖鼠需要尽可能的把上半年利用好，同时切记理财和管理财源，小心破财漏财，警惕合同陷阱,同时，个人也需要注意下半年的波折，破漏，尽可能的调整好自己的状态，下半年的财源并不是特别良好。

【姻缘】：今年的生肖鼠没有太多的正缘和姻缘之类，大部分情况属于比较平淡的，比较柔和的，没有太多轰轰烈烈的姻缘，所以今年未婚的生肖鼠，就不要太考虑感情，专心赚钱。
同时已婚人士需要注意争执和摩擦，尽可能包容对方，不要有太多的对峙和矛盾，因为很容易伤害彼此。
同时未婚人士比较般配的有猴，龙，牛。

【健康】：健康方面综合来说还不错，但是有几个点需要尤其注意，其一是血光，尤其是意外而来的血光，不过整体健康还不错，有所缓解，但是慢性病还是不容小觑，同时也需要注意作息和尽可能的锻炼，且需要注意肾脏，呼吸道，肝胆。
【鼠生肖关键词】：中吉，能力至上，把握时机，整体运佳，注意小人，美容，饰品，从商。

生肖牛
生肖牛相较去年来说，因为与今年“三合”，所以整体来说会比去年流畅许多，今年的整体吉利事情大部分落在事业上，而财运虽然比去年好许多，但是仍旧需要注意不要莽撞，因为有一定破漏情况，尽可能稳健为主，需要尽可能专注于自身的扩展和筹划，而不是过于依靠他人。

【事业】：今年的生肖牛需要注意，整体的事业宫还算不错，没有那么多纠缠和破害，相对去年，要好上许多，尽可能的打理好人际关系，同时注意小人和口舌是非，把状态调整好，应对好上司和自己的事业，因为有凶星的介入，所以需要注意竞争对手，还有尽可能不要招摇过市的将自己的事业到处传播，而待业的生肖牛需要注意，尽可能的把自己好的一面展现出来，今年对你来说，不宜太多挑选，以求稳为主。

【财运】：财运方面需要注意一个关键词“稳健”，生肖牛今年的财源需要尽可能的稳健，不要盲目投资和大手大脚，因为今年虽然整体财源还算流畅，但是因为凶星的干扰，会出现赚多少花多少的情况，尽可能注意攒钱和理财，同时切记不要借钱和购买奢侈品。

【姻缘】：姻缘方面生肖牛需要注意今年中可能有桃花煞的存在，也就是因为感情方面损害自身的财源和运势，生活，同时需要注意，今年会有一些不错的姻缘在其中，需要生肖牛自己去甄别，不过也不必太担心，因为有三合的缘故，凶星固然会影响感情家庭，但已婚人士的姻缘会相对来说好许多，但是仍旧需要注意口舌和一些外人的鼓动。

【健康】：今年的生肖牛需要注意胃部和心血管问题，同时大大小小的病症会接踵而至，尤其要注意饮食习惯和眼睛，同时注意腿脚方面问题，很容易出现意外血光，同时注意远离动物，容易受伤。

【生肖牛关键词】：稳定，稳健，贵人鸡，蛇生肖，谨慎投资，事业为主，不要冒进。
漏破财，重视健康。


生肖虎
今年的生肖虎因为寅巳相害，害太岁导致各种凶星轮番登门，整体运势会偏弱偏恶，同时小人，是非，口舌，恋爱中或者已婚人士也需要注意破害，从商者也要尤其注意不要被人欺瞒和因为盲目决断导致整体破败，并且血光也会比往年多不少。

【事业】：因为害太岁的缘故，同时又有凶星的影响，整体的事业需要注意内在的纷扰，尤其是自身的行业机遇不要被外人所知，否则很容易被其他人拿走，截获，同时工作上很容易出现纰漏，细微问题会影响你整个项目和事业的发展轨迹，一定要慎重行事，另外要分出一分心思维护同事关系，或者干脆不要搭理某些人的所作所为，因为今年的生肖虎口舌是非会比较多，这种口舌是非会耽误和影响你的事业，不要太过争执。

【财运】：
财运方面因为今年的生肖虎可能会有一些劳碌奔波的情况，可能会有比较多的外出和出差情况，也有工作调动的可能性，所以尤其注意因为奔波往来而变动的财源，不要进行太多的大笔投资，投机，今年的生肖虎尽可能的以蛰伏和维稳为主，以自身的状态和条件，一定要注意不要做中间人和担保人，不要借钱，尽可能的把精力谋求于正财方面，把状态调整在事业上，从而获取钱财。

【姻缘】：姻缘方面因为整体运势不太好，导致整个姻缘宫都处于一个“空荡”“凶险”的状态，未婚人士尤其要注意不要因为一些表面上的良好美好而投入自我，不要接受糖衣炮弹，因为今年会有比较多的桃花劫，认真谈感情，则一定要注意三思而后行，一定要注意观察对方，不要盲目冲动，而已婚人士则需要注意尽可能警惕感情中的一些冷漠和矛盾，不要把情绪扩大化，不要因为事业财运的不顺领进家门，矛盾和不理解，情绪的波动，会让双方都陷入一个不利状态，让某些人有机可乘。

【健康】：健康方面尤其注意肠道，血压血脂心脏问题，同时需要尤其注意呼吸道问题，不要不当一回事，一旦有问题需要及时去检查应对，慢性病也会让生肖虎出现各种困难，尽可能注意出行问题，同时腿部和手掌手臂，也要注意磕碰，多有血光。

【生肖虎关键词】：害太岁，诸事不顺，姻缘不佳，血光，注意投资理财，破财居多。

生肖兔

生肖兔今年整体运势还不错，因为没有犯太岁的影响，所以整个生肖的运势都流畅了许多，但是仍旧不要自满和悸动，尽可能的平稳为主，因为生肖兔今年整体运势好坏参半，没有太多的大问题，小问题确实不少，福祸相依，并且要注意尽可能的打开新的方向和事业，不要止步不前，对于生肖兔来说，今年的整体运势落在一个“新环境”之上，尽可能的图谋发展和稳定自身的情绪，不要过于激动和被外物牵扯太多精力。

【事业】：今年生肖兔的事业落在了新领域，新方向，需要尽可能的考虑把状态投入在付出和回报成正比的工作上，专心去面对事业的发展，不要做太多假大空的事业和项目，同时要注意把状态调整好，尤其是情绪方面，今年的生肖兔一定要注意不要急躁，盲目，不要太过张扬，否则容易被小人暗害，同时不要有太多创业想法，以出力为主，打理好自己的基础，创造自身价值，不要过多的驻足停留，把事业运营起来，才是首要目标。

【财运】：财运方面，整体好坏参半，坏的一方面是需要注意没有太多偏财运，不会有过多的投资机会，同时还会有突然出现的花销让你措手不及，所以务必要留一部分钱财作为保底，不要盲目花销，今年的生肖兔财运落在正财上，尽可能的提升自我和图谋新的发展机会，但是尤其注意不要创业，不要分神，同时也需要打理好人脉关系，与朋友和官面上打理好关系，并且尤其要注意合同，不要落入陷阱中。

【姻缘】：生肖兔的姻缘，单身人士或许有一些不错的发展，但是多落在一些同事同学上，但是需要注意分寸，不需要过度的献殷勤，因为今年的生肖兔正缘并不多，而已婚人士则需要注意会有一些枯燥和乏味，同时有一些小摩擦和小矛盾，尽可能的在问题出现时就打理好，同时女性则需要注意感情的稳定，不要盲目的突进和过度争执，以稳定为主。

【健康】：健康方面生肖兔需要注意今年有一些小病小灾，尤其是手脚和食物呢摄入，尤其是注意过敏和肠胃问题，同时要注意多运动和调整食谱，要注意眼睛，肝脏。

【生肖兔关键词】：稳定，无大灾，新环境，事业进步，姻缘平淡，健康慎重。

生肖龙
生肖龙今年的整体状态相较去年的本命年的，会有一些好转，因为太岁过去，多少呈现否极泰来之态，但是并没有特别良好，只是相对的不错。
龙生肖需要注意今年中一些运势是处于一个急来急去的状态，不那么容易把握和抓住，这里并不是建议你盲目冲动的把握机会，而是需要尽可能的准备，做好准备和提升自我，那么今年中，自然会有许多尚可的机缘交入你手。

【事业】事业方面，今年的生肖龙需要注意，事业存在“周转”之态，这个词代表着需要你尽可能的保证上半年的状态处于良好情况，而中下半年才是你的主场，同时需要注意，因为整体大运的影响，属龙的朋友要尽可能的不被外物和一些杂乱的事情所牵绊，尤其是可能会出现各种意外的纠缠和迫害，这时候不要着急，已经工作的朋友，尽可能把状态打理好，积蓄而行，没有工作的朋友，下半年是个不错的时间，当然，生肖龙今年的核心还是“把握机会”。

【财运】今年的属龙人需要注意，整体状态还算良好，因为上下年有一个对冲，上半年财运或有低迷，同时会伴随偏财的破漏，也就是不要在上半年做正职以外的事业，而下半年运势会好一些，但是仍旧需要注意其本身的环境和状态，尽可能把控好正财“正式工作”，因为你的正财运尚可，同时也需要注意一些因为外力导致的血光损耗财运。

【姻缘】姻缘方面今年的生肖龙整体马马虎虎，因为命里有一些凶星干扰，所以整体正缘比较一般，未婚人士或可以找寻良缘，但是需要注意自己的情绪波动，不要把负面情绪带入感情中会影响自身和对象。
而已婚人士则稍微好一些，因为有添丁的可能，所以有一定可能出现缓解去年本命年带来的矛盾。

【健康】今年的生肖龙可能会因为各种繁琐的问题导致自身健康不佳，尤其是出行问题和饮食方面，也就是意外血光和肠道问题，同时需要注意其左手左腿，小心磕碰流血，因为今年的生肖龙血光会比较多。

【生肖龙关键词】意外保险购买，综合尚可，意外血光颇多，把握时机，没有偏财，注意情绪波动。

生肖蛇
今年的生肖蛇因为命入本命年，同时还是因为木蛇之年，本身会有自我损耗的情况，压力会挤压生肖蛇，让本人出现各种不可把握的情况，同时今年的生肖蛇血光尤其深重，各种情况会让生肖蛇喘不过气来，太岁当头坐，无喜必有祸，所以今年的生肖蛇，务必要重视自身的各种情况，不要麻痹大意。

【事业】今年的生肖蛇事业竞争压力会很大，尤其是从事的行业会出现各种矛盾，纰漏，同时同事的竞争和环境的挤压会让生肖蛇喘不过气，尤其是在职的生肖蛇，会出现各种小人暗害和口舌是非，同时会出现大小事情好事变坏，坏事更坏的情况，并且如同多米诺骨牌一样层层堆叠，而不在职的生肖蛇就业环境也不太理想，尤其是劳碌和纠缠，会让你感觉烦躁和颓废，所以今年的生肖蛇要尤其注意谨慎行事，求稳定，求发展即可不要跳槽，不要有什么其他想法。
【财运】今年的生肖蛇财运方面要尤其注意财务纠纷，尤其是合同和官司方面，可能会出现难以获取财源的时候，尽可能平整情绪，一步一步去争取，同时需要注意小人的暗害和熟悉或者不算熟悉之人的背叛，这都会让生肖蛇损失一大笔钱财，同时正财宫因为没有吉星帮扶，整体比较低迷，且要慎重的留下一笔钱财作为应急，因为很可能出现需要此钱财的时候。
【姻缘】而姻缘上，今年的生肖蛇处于一个半好半坏的情况，未婚人士整体姻缘或许会出现建立感情很快的情况，但是这并不是良好的，有一些可能是桃花煞，会在甜蜜时损害自身的运势，而已婚人士则尤其注意今年双方都会出现各种问题，情绪会积压和产生冲突，务必要保持良好心态，不要因为情绪的波动而让自己出现后悔的行为。
【健康】健康方面需要注意血管方面，肾脏，气血方面情况，尤其是有慢性病的生肖蛇，且一定要注意调理和稳固自身，不要盲目的饮食，调整好作息，同时今年的生肖蛇可能会出现一些与水火有关的意外，尽量少去水边，也需要注意用火，出行。
【生肖蛇关键词】运势低迷，不宜变动，注意水火出行，注意情绪调理，注意合同以及背叛。

生肖马
今年的生肖马大概率会出现各种忙碌但是没有太多好结果的情况，因为整体的运势实际上处于一个比较极端的情况，尤其是各种凶星吉星对峙，所以会产生对冲，但是这种情况并不会让生肖马处于一个好的状态，反而是会因为好坏参半，好坏极端的情况下形成“空亡”，也就是，徒劳。

【事业】生肖马今年的整体事业运势因为处于一个不算良好，但是因为有吉星帮扶，所以整个状态是有所改善的，相对来说，不能说特别良好，但是只需要脚踏实地，还是不至于出现太多的波折和纠缠，同时因为凶星的存在，需要尽可能注意为人低调行事，不要盲目和炫耀，会让自己的运势倒转，同时没有在职的生肖马，也可以找到一些不错的工作，但是还是那句话，需要脚踏实地。

【财运】财运方面因为今年生肖马没有太多的吉星，所以整体处于一个中庸情况，对于有奔波和忙碌的生肖马来说，辛苦还是可以换取到回报的，但是切记不要从事自己不熟悉的领域，会出现各种各样的问题，尽可能的多做事少说话，同时不要考虑投资和借款，且尤其注意出入人多的地方容易出现破漏情况，本身也具有一定的漏财破财情况。
【姻缘】今年的生肖马有比较严重的桃花，尤其是露水桃花，未婚人士尽可能的把状态调整好，不要盲目冲动，整理好感情，如果奔着结婚去，一定要注意感情的打理，而已婚人士，则需要注意一些诱惑问题了，因为今年的生肖马的桃花太重了，务必要警惕第三者，不要让其扰乱自己。
【健康】健康方面今年的生肖马多有一些肺部的问题，感冒可能会比较多，呼吸道疾病，炎症，同时风湿骨病和一些慢性病会让其比较困扰，尽可能的多吃蔬菜水果，注意三高问题。
【生肖马关键词】偏桃花太重，事业整体平稳，运势对冲，好坏参半，财源损耗，不要跳槽。


生肖羊
生肖羊今年的运势整体偏弱，没有吉星帮扶，但是也没有太多凶星暗害，运势是稳定的，虽然小方向有一些纰漏和问题，但是不至于大凶，不过生肖羊今年的纠缠和波折比较多，需要多多注意。
【事业】事业方面，今年的生肖羊要尽可能多奔走和多行动，不要盲目在一个地方待着，如果有机会就尽可能在自身琢磨好的情况下去做，因为今年的生肖羊整体事业处于一个多波折和纠缠的情况，个人不要太犹豫，不莽撞的前提下，尽可能做到事业平滑，打理好人脉人际关系，会有所帮助。
【财运】财运方面，今年的生肖羊一定要注意偏财的方向，可以从事一些非职业上的工作，但是需要注意正职才是核心，千万不要本末倒置，且一定要把整个项目，整个工作打理好，因为今年的生肖羊可能会出现被欺骗和踏入陷阱的情况，务必要把控好自身的钱财，不要因为各种高额许诺而投入太多资源。
【姻缘】今年的生肖羊未婚人士可能会出现一些女大男小，男弱女强的情况，这种情况并不是不好，相对来说，是需要各自斟酌的，整体来说未婚羊生肖的姻缘宫比较平淡，而已婚人士则多有波折和纠缠，同时会存在一些矛盾，还需要双方多多包容。
【健康】健康方面需要多注意心血管问题，头部，还有血压血脂方面，同时心脏问题，尽可能避免锋利物品和一些与火有关的东西，如果生肖羊今年有远行的情况，尽可能的注意肠胃方面。
【生肖羊关键词】平淡是真，有外派机会，远行，出国，姻缘尚可，慢性病问题。

生肖猴
今年的猴生肖压力实在是不小，因为凶星入命，又因为犯太岁的原因，导致整个人的状态都会处于一个低迷情况，运势上有利有弊，不算好，但是也绝没有特别特别差的情况，虽然举步维艰，但是核心在于今年的生肖猴只要意志坚定，未必不能谋求出路。
【事业】事业方面今年的生肖猴喜忧参半，因为好的地方是会出现一些贵人帮扶，一般属于女性帮扶，同时整个人事业宫会有比较不错的进攻姿态，不过不宜太凶猛，以积极向上为主，状态调整好，可以有一定的出路，但是不要陷入盲目冲动，因为太岁缘故，今年的生肖猴会出现各种意外和波折，同时纠缠和小人口舌是非会比较多，另外，注意桃花问题，不要招惹已婚人士。
【财运】财运方面今年的生肖猴属于稳健为主，不要冲动消费，因为今年会有比较多的损耗和不必要的花销，不要因为一时喜好消费，同时需要注意理财和规划财源，虽然整体来说生肖猴今年的财运属于正向的，但是消费和不必要的花销太多，会出现负面情况。
【姻缘】今年的猴生肖的桃花实在是太重了，因为属于暧昧之态，所以会出现各种心猿意马的情况，已婚人士尤其要注意把控好自己的情绪，不要让自己的家庭出现问题，不要让自己后悔，未婚人士也需要注意一些露水桃花，这种桃花并不适合你，反而会损害自身。
【健康】今年的生肖猴血光比较严重，不要出行，不要远行，不要出差，注意车辆，注意安全，可以考虑买份合适的保险，注意磕碰，头部，腿部，肝脏和气血，同时家中长辈也可能出现一些问题，需要生肖猴多多注意。
【生肖猴关键词】犯太岁，桃花太重，不要出行，远行，有好有坏，财运有漏破，事业尚可。

生肖鸡
生肖鸡因为得流年“合运”，整体运势会好上许多，虽然不会出现强烈的富贵和顺运，但是综合考量下来，较为平整顺遂，不会有过多复杂的情况发生，同时也会出现一些贵人帮扶，出现问题和麻烦时，一方面自己尽量解决问题，一旦出现难以处理的问题，或有牛与蛇的贵人帮扶，但是需要注意，不要依赖外力，尽可能以自己的能力处理，否则容易消耗自身的运势。

【事业】今年的事业鸡运势整体来说会呈现上扬之态，可能尽可能在正职中发挥自己的能力，从商的朋友可以多抓住机会，扩展业务，同时把思路打理好，考虑周全，因为今年的事业运会处于一个逐步提升的状态，一定要有良好的基石才能够构筑好自己的商途，同时不要太过张扬，尽可能低调，因为今年的事业运大开大合，会导致一些小人嫉妒，所以调整好心态，谦虚行事。
【财运】今年的生肖鸡财运整体来说也属于一个不错的状态，因为事业宫的形势，导致正财运是不错的，同时领薪水的生肖鸡也可以获得不错的财源，但是需要管理好规划好财源，因为会有一些“进出”情况，尤其是大手大脚会让生肖鸡亏空，不过因为今年处于吉星帮扶，所以一些大的意外花销并不会太多，只需要注意不要随便购买物品即可。
【姻缘】感情方面今年会稍微差一些，因为事业运好的情况下，导致感情方面会出现无暇顾及的情况，无论是已婚还是未婚人士，都需要注意不要冷落意中人和配偶，否则多容易出现各种争吵，矛盾，偶尔给一些惊喜，会带来调剂，而单身人士可以考虑一下姻缘，龙蛇生肖的对象很不错。
【健康】健康方面会稍微差一些，因为事业奔波和熬夜都会导致精力差，同时作息饮食不规律，导致肝胆方面会比较容易出问题，同时免疫力低下，也会出现呼吸道问题，生肖鸡也要注意家庭方面的打理，及时体检。
【生肖鸡关键词】运势佳，财运事业上升，有凶星跟随，感情维续，健康慎重。

生肖狗
生肖狗今年没有犯太岁的情况，所以整体相对去年来说会好上许多，但是因为今年有一些凶星冒犯，尤其是损耗和破漏会导致生肖猴出现事业财运方面周转困难，同时需要注意小人坑害和亲友借钱难以偿还情况，不过只要灵活一些，事业上也会出现一些不错的发展。
【事业】事业方面需要注意的是，可以考虑文化，娱乐，这两个方面，如果你所处的领域或者能插手和参与，可以考量一下这方面的事业，对于生肖狗来说这是不错的发展途径，但是切记不要盲目进行，无论是否是文娱行业，今年的生肖狗都需要注意一点，就是不要大笔投入资源，这样会让你的财源流转出现问题，而待业人士也可以考虑一下不固定的工作，零散的，或者美妆之类，也是一条不错的出路。
【财运】财运方面的确是出现了比较麻烦的凶星：小耗，这个凶星属于轮转的漏财，会让你难以聚财和明明有收入，但是很难得到积攒，同时也会出现比较多的花销，大多数是不必要的花销，生肖狗需要注意做一个良好的规划，尽可能的记账算账，正财方面还算良好，有的赚，但是偏财切勿考虑。
【姻缘】今年的生肖狗感情方面比较复杂，尤其是因为红鸾多动，导致姻缘宫处于一个上扬趋势，但是太多姻缘会让你处于一个无暇赚钱的情况，尤其是还会出现因为感情而花销太大的情况，需要冷静面对，不要盲目陷入热恋，而已婚人士也是如此，不要火车离轨，这种感情大部分对你来说都是凶险和没有结果的，安心对待家人，才是正途。
【健康】健康方面今年的生肖狗需要格外注意口腔方面问题，牙齿，喉部，呼吸道问题，同时生殖方面也需要注意，另外有孕在身的也尽量让人陪同，不要出现意外。
【生肖狗关键词】正财不错，事业有成，财运漏破，桃花太盛，健康慎重。

生肖猪
生肖猪今年因为命里犯冲太岁，导致运势会出现大幅度的下降，尤其是各种波折和纠缠，同时意外会比较多，对于出行，搬家，跳槽，都会出现各种各样的问题，今年的生肖猪会出现各种各样的不确定性，尤其是繁琐的变动会让生肖猪身心俱疲，尽可能规划好日常的每件事，一步一步来吧。
【事业】今年的事业相对去年，有比较多的不确定性，因为点盘会发现驿马在命，导致奔波劳碌加剧，同时会出现各种问题，让自己，同事，上司都质疑你的能力，或许会出现跳槽和陷入频繁跳槽的困境，但是我这边并不建议这么做，这样不能解决问题，反而会加重你的事业宫低迷，尽可能的把事情拆分开，一步一步去做，慢慢打理，宁愿慢，也不要出错。
同时一定要注意口舌和小人，因为今年的情绪问题绝大部分都来于此。
【财运】今年的财运核心在于“不要借钱”，切记，不要借钱，无论是自己借钱还是借钱给别人，一定要注意务必让自己留住一部分钱财来应急，因为今年的生肖猪会出现破财的情况，这种情况往往伴随必须要“支付”的可能，这种突发事件会让生肖猪措手不及，而投资则更不要提，因为正财偏财都不太好，以求稳稳住即可，打理好规划好财力，不要去盲目投资和创业。
【姻缘】因为事业和财运的原因，导致今年的生肖猪身心俱疲，基本上不会出现什么良好的姻缘，同时也因为没有姻缘相关的吉星，所以今年的生肖猪，求稳一些，未婚人士注意多多赚钱，已婚人士切记不要把情绪带给家庭，否则很容易导致家庭破碎。
【健康】健康方面需要注意不要远行，不要去水边，注意火，但是整体来说，属于一个先急后缓，先快后慢的情况，会有一些病症但是不会有不可治愈的情况，不过也需要注意肾脏，眼睛，手臂和头部。
【生肖猪关键词】犯太岁，事业财运差，姻缘一般，健康马虎，求稳为主。

【下方个人杂谈】

对于二零二五年来说，相较去年，木蛇年实际上会比去年好一些，因为好坏参半，好的，比如生肖鸡，运势的确尚可，除非个人运势特别差，否则今年的生肖鸡会特别好过，差的，今年犯太岁的运势都比较一般，因为整体环境都处于变革，所谓大人虎变，君子豹变，小人革面。
不能说今年运势不好，实际上综合来看，关键慢慢进入了高能化，嗯，就是普通人未必能接触的一些行业，我们能做到的，就是【衣食住行】，这是最可成功的，所以我推崇餐饮，养生，美容美妆，因为衣服，住行，很难，所以餐饮才显得重要。
年占我个人完成，说实话，从占测到“翻译”成大家能看懂的文字，很费功夫，我也不愿意为了图省事弄一些术语，模糊的糊弄诸位，因为个人撰写的确累，或有错字，诸位见谅。

以上为二零二五年年运解惑，此为本坛撰写年体第七年，许多老朋友都等这一份年占，做规划，所以我今年紧赶慢赶的占测，如群发有打扰，见谅。

生肖虎，猴，蛇，猪四位生肖皆犯太岁，如有心应对，可私信与我请太岁符或开年运化解。

本坛一年一次的开年运，于二零二五年阳历一月七日正式接受预约，分个人开年与家庭开年，可相对应的提升整年运势，详细且看朋友圈第一条或与我私信沟通。


测算撰写人：青葱陈酒
转发请与我沟通后注明出处。

撰写于二零二五年一月七日凌晨一时五十分许。