---
layout: post
title: "玄道"
categories: 其它
tags: 其它
author: 玄玉
excerpt: 玄之又玄，众妙之门。
published: false
---

* content
{:toc}


玄。

## 2024年占

二零二四年年运详解

今年为甲辰年，按天干地支拆解为天木地土，木土之年，亦可称为木龙年。此年里，阳木扎根于土，不同去年艮土将离，风雨飘摇之势，今年的整体年运逢离火大运之启，新一轮的大运开始，代表着众多行业的衰落，亦有众多行业随离火而腾飞。(离火大运乃三元九运中一“时”也，离火包含心，眼，热烈，灼热，虚拟，变革。)

今年的年体要结合离火大运来讲讲，木土之年，又随离火之运，一方面需要注意尽量打好基础，扎根在诸位熟悉的行业，尽量拓展和稳固自己，同时，因为大运的变化，会导致一部分行业出现低迷及半死不活的现象，如艮土之盛——地产行业，而地产行业延伸的诸多板块都将陆续出现麻烦，故，适当的抛开陈旧观念，发散思维、变革应为第二要务，第一要务乃稳固与拓展。
离火大运之初，诸多运势变化皆缓慢进行，但是整体格局来说，仍旧可以布局长远些，或从事之行业可以长远些：餐饮，心血管，心脑，心灵，养生，虚拟网络，眼睛，新资源，新能源，新金融板块。(注意结合)
而木龙之年的关键词为：寒冷，能源，快捷餐饮，新兴平台，刀兵，收集，养生，便携式，稀缺性，中药材，植物，肉类。
今年的太岁与往年不大相同，仅四位生肖犯太岁，同时整个年体会断断续续的阻碍犯太岁的生肖们，一方面此四位生肖需要尽可能的稳固好基本盘，一方面也需要注意感情，婚姻方面问题，同时健康上也有比较麻烦的情况，且财运及事业上，则会出现一些时运上的波动，具体请看后面的生肖详解。
今年太岁为：生肖牛(破太岁）、生肖龙(值太岁，刑太岁)、生肖兔(害太岁)、生肖狗(冲太岁)。
此间生肖者，今年需要多多注意各种情况，具体细节我会在接下来十二生肖详解中一一道来，而如需化解太岁，则与本坛请化太岁或开年运化解。
以下为二零二四年生肖详解，请诸位仔细观看。

生肖鼠
生肖鼠因为今年合太岁的缘故，相较去年来说，整体的年运还算是不错的，但是波动也不算小，多大起大落之势，起势凶猛，落势也垂直。
属鼠者，今年要注意内外之挤压，一方面，外力会介入你的生活，压迫你的情绪，同时又会出现贵人和老前辈帮扶你的运势，而内里，因为健康方面的问题，又会让你心浮气躁，于此，则容易情绪失控。
此年中的事业方面因为三台吉星的帮扶，有一定的机遇可以得到职位上的提升，此提升无关公、私公司，皆有可能得到一定的提升，但是需要注意打理好人际关系方面，尽量结交与自己兴趣，三观相合的朋友，远离一些情绪波动太厉害的小人，前者可以在关键时候帮助你，后者则会在今年让你出现口舌是非，或者让你莫名其妙的惹上仇敌，而此年中，你需要尽可能的尽力且沉下心来做事，或有困难，但是冲破则对你大有裨益，同时，整体来说，生肖鼠的事业方面，相较去年，好许多。
而感情方面，单身之人今年不必去刻意相亲，其中正缘落在不经意间的交集，或外出，或旅行，或学习或工作，同时感情多有快节奏之意，情投意合之下，再落于细节，则多容易步入婚姻，而已婚人士则尽量注意不要因为工作的原因而冷落另一半，同时需要尽可能的收敛脾气，否则多有争端，且需要注意，莫要贪图墙外桃花，属鼠已婚者今年需要格外注意桃花劫和被爱人抛弃。
财运上，波动不小，属鼠者需要尽量敏感一些，多了解和探究消息，一些消息会让你在今年财运亨通，因为金舆的原因，整体的正财颇为不错，偏财尚可，可以适当的考虑，注意，但是切莫大笔投资，容易出现问题，同时尽量的开源节流，规划理财，属鼠者后续可能会用上。
健康方面，需要多多注意肝胃方面问题，尽量及时调理，同时需要注意情绪和精神上的压力，释放心情，减少焦虑，否则多容易出现车祸及血光问题。
生肖鼠今年关键词：人际关系，财运尚可，感情尚可，注意脾胃，情绪，血光。

生肖牛
生肖牛今年因为受破太岁的缘故，整体年体并不是很理想，一方面综合看来，命上会出现比较多的血光和情绪压力，一方面财运上也会出现比较大的问题，整体来说，今年虽然不是生肖牛的命劫，但是仍旧需要谨小慎微些。
事业方面，需要注意，在职者，尽量不要考虑仓促的跳槽或者创业，今年的年体并不适合生肖牛在工作上进行太多谋划，以求稳为主，同时也需要今年落在命上的血光，此血光不同于其他生肖的血光，于重处落锤，多应于破相，动辄数月才能康复，故从事一些包含危险工作的生肖牛，一定要注意这方面的安全，而个体户或者自创业人群，今年的事业亦不适合你大开大合的去进行太多操作，韬光养晦，则在离火大运启的三年左右，有比较好的运势。
而感情方面，因为今年生肖牛的事业方面压力会略重一些，故精力上难以维系感情，同时会因为情绪激动和急躁导致与爱人争吵频繁，需要注意的是，尽量沟通而不是一味的激化矛盾，否则多容易出现姻缘危机，而未婚者如果今年对感情方面有一定追求，那么尽量选择调节情绪，积极应对和参加相亲，但是切记不要携带情绪去压迫对方，无论是已有心仪对象还是未有，皆需要注意不要太过着急，而感情方面，综合来看，如平和心态，则还是有比较不错的正缘。
财运方面则需要注意尽量关注如合同，欠条，借条，生肖牛今年的财方面会出现一个比较麻烦的问题，即容易有经济方面的纠纷或者借款难以收回的情况，今年暂时不要考虑过多的投资，把钱财落在实处，尽可能的规划和收纳好，否则多有漏财破财危机。
最后是健康方面，因为前面所说之血光及情绪压力，故生肖牛需要尤其注意出行安全和从事工作的安全问题，且一旦出现健康问题，尽量检查和治疗，不宜拖延太久，同时需要注意胃部问题，且属牛的女性尤其注意不要晚归，容易出现麻烦，牛娃娃则需要大人尽量照看周全，切记。
生肖牛今年关键词：一切求稳，注意血光，不要投资，安全为主，管理钱财。

生肖虎
生肖虎因为虎龙之争，虽未有太岁犯命，但是今年凶星颇多，一方面要警惕小人口舌是非，一方面要注意不要被他人拉入一些投资陷阱，同时要注意今年的离火大运启并不太提运于你，以沉稳为主，适当以进为退。
今年的事业方面尤其要注意小人加害，会让你出现手忙脚乱的情况，且相当容易出现明明好事，却变成坏事的情况，且尽量不要外漏钱财，相当容易出现因为外漏钱财而出现工作上的纰漏，而事业上如果有外出公干或个人有一些外出谋求利益的想法，可以进行一个谋划，此中有吉星帮扶，或有不错的机缘，但是核心，仍旧是，警惕小人。
感情方面则需要注意，因为事业上的奔波劳碌，会相当容易冷落爱人，同时因为小人的口舌是非及工作上的复杂情况容易将情绪施加给对方，此间往复则相当容易出现感情矛盾，尤其需要注意，而未婚人群则不宜在今年考虑感情，因为凶星的问题，会导致自己提不起兴趣和情绪面对异性，徒劳的空耗对方好感，或者出现各种问题最后导致分手。
而生肖虎的财运方面则还算是马马虎虎，正财上只需要尽量规划和培养理财兴趣，则不会出现太多问题，但是偏财上牢记一点，不要投入过多资金去盘算发笔横财，否则容易血本无归，且尤其注意小偷小摸这类，容易让你损失钱财。
最后是健康方面，需要注意的是，整体还算是正常的健康宫，但是尤其仍旧需要注意脑部的失眠及出行安全，且不要光吃肉类，辛辣这类食物，注意肥胖所引起的三高问题。
生肖虎今年关键词：沉稳，外出得机遇，出行安全，无横财，三高。

生肖兔
生肖兔因为今年命上犯害太岁的缘故，所以吉星不多，凶星不少，需要注意的是，尤其注意今年的健康问题，生肖兔今年的健康宫中住了一位凶星，其他问题或许都是小问题，但是健康会纠缠反复生肖兔许久。
事业方面，生肖兔今年要尤其注意不要与上司产生相悖的意见，哪怕他是错的，当然，前提是不违害到自己，尽量不要与比你权利高的人发生冲突，也尽量不要与某些边缘、灰色项目发生关联，否则以上两种问题，都可能让你出现工作丢失的情况，不过命中今年的事业吉星并不明显，只会在暗处帮助你引出贵人，需要自己擦亮眼睛去寻找，如此，事业上会有一定的帮助。
感情方面，已婚人士除非有确凿证据证明对方有墙外桃花，否则不要轻易摊开摆明上说，因为今年虽然生肖兔虽然害太岁，但是没有太多被墙外桃花的可能，故可以警惕，可以查证，但是不要猜疑阶段去验证爱人。而未婚人士则需要尽量展现自我，把自身的方方面面打理好，把最好的一面显露出来，才能得到一定的桃花，否则多半是徒劳无功的。
财运方面则需要注意，因为健康宫的问题，导致生肖兔在今年会出现健康方面消耗钱财的情况，正财偏财相对来说都不算稳定，同时需要注意亲戚之间的拉拢投资，要擦亮眼睛。
最后的健康问题，生肖兔尤其需要注意，今年核心注意的就是尽量保养好自身，不要吃太多垃圾食品，同时减少油腻摄入和辛辣，调理和养生是核心，虽然生肖兔的健康宫今年没有显示出因为饮食及凶星引起的死亡，但是仍旧需要注意此间反复的病症。
生肖兔今年关键词：健康宫及养生，调养，全面检查，规划理财，莫大笔投资。

生肖龙
生肖龙因为今年不仅值太岁(本命年)同时还刑太岁，故导致今年基本上没有吉星帮扶，甚至暗扶都很少，凶星反而颇多，今年整体来说都身处逆境，不得脱身，同时疾病，事业，财运，健康，家人，可能都会有一些大大小小问题。
事业方面，因为太岁问题，导致今年的事业方面并不太好，付出和收入是不成正比的，往往累死累活的进行工作，但是很难得到相对于的回报，生肖龙今年的事业宫，对于已在工作或者个体户来说，都不算太好，或者刚踏入社会的，都算是徒劳无功，但是生肖龙今年自身尽量选择踏实，脚踏实地的路线，求稳，还是可以保障工作的，而更进一步，则需要付出很多努力。
而感情方面因为今年生肖龙的桃花劫或者烂桃花实在太多，导致未婚人士会很容易远离感情，或者盲目陷进情感陷进导致出现感情升温、情感问题，对方现出獠牙，故未婚人士尽量不要在今年考虑正缘，很难，已婚人士则需要注意一方面墙外桃花的可能，一方面又需要注意抵挡诱惑和不要盲目，否则已婚会变成离婚，多有分散的可能。
财运方面则需要注意，一方面破财漏财颇多，一方面还会因为家人或者自身健康问题导致耗费钱财，生肖龙今年没有太多额外收入，偏财不多，正财只能算是过得去，同时尤其注意核算收入和计算成本，个体户尤其注意门店的慢性死亡，小心被暗中损害你的正财利益。
最后是健康方面，因为太岁的缘故导致整年都可能出现小病不断，繁杂且往复的情况，同时流血和被锐利物品伤害的可能会增加，且需要尤其注意四肢及眼睛，手掌，肾脏问题，另外，需要注意尽量顾及家中血亲尤其是老人，可能会出现重病。
生肖龙今年关键词：双太岁，谨小慎微，脚踏实地，收入被吞没，健康问题反复，家人疾病。

生肖蛇
生肖蛇今年的年运综合来看很不错，一方面整体的事业，财运，姻缘方面都有一些吉星帮扶，一方面凶星虽然存在，但是大部分都可以逢凶化吉，并不是处于孤立无援的状态。
事业上，生肖蛇要注意尽量避免在工作中招惹小人，其中尤其注意在工作中不要太过健谈和与不交心的人群聊的过于深入，否则容易被人排挤，另外，生肖蛇于今年的事业是相对来说比较忙碌的，如谋求上进者，应当打理好基础的同时，主动寻找机遇，变化，故求稳者，可沉下心来做事，不必交流，求上进则可以于今年动一动身，或有惊喜。
而感情方面，单身人群因为凶星的原因，并不太适合考虑姻缘感情，容易出现矛盾和沟通误差，正缘上，也很难遇到良人，而已婚人群则恰恰相反，婚姻上会很容易获得幸福，同时，此年中，女性更易得子女，需要多多注意检查。
财运上，生肖蛇今年会有一些地方出现漏财破财情况，但是大多数时候都是破财免灾，且正财方面是比较良好的，没有太多纠纷和问题，偏财上也有不错的财源，但是切记，偏财不宜存留手上太久，尽量消费和不要积攒于家中。
最后是健康方面，其上所说的财运破财，皆落在此处，生肖蛇需要注意心，肝脏，肺部问题，及时调理身体，同时不要进行高强度高危工作，否则容易出现大问题。
生肖蛇今年关键词：整体运势尚可，求稳谋财皆行，单身无有正缘，健康需要注意。

生肖马
生肖马今年的年运属于能者多劳，一整年会出现各种各样的事情，忙完一处紧接着下一处事情又找上门来，虽然忙碌，但是整体来说并不是空忙一通，付出和收获是成正比的，不过需要注意的是，今年的生肖马有较大可能会出现一到两次需要大笔钱财的情况，需要提前准备好。
事业上，生肖马会遇到比较多的挑战，同时机遇也一并存在，上班族则多有晋升或涨薪的可能，但是需要注意尽量不要将自己不会的工作揽入怀中，否则会吃大亏，虽然工作上虽然有困难险阻，沉下心来即可迎刃而解，另外今年的生肖马注意不要应酬太晚，且尤其注意行车安全，不要产生侥幸，否则多有血光。
而感情上，因为事业带来的压力，以及一件又一件事情纠缠，导致无论是未婚还是已婚，都容易出现分分合合以及矛盾争吵的现象，因为凶星带来的影响，会让生肖马出现重大的姻缘问题，尽量理清头绪，再考虑将感情收或放。
财运上，整体来说属于正面趋势，虽然忙碌的工作会导致精神及身体都出现问题，但是正财上，收入是良好的，不过偏财则尽量小心谨慎的投资，因为此年中的生肖马，会出现偏财起起伏伏的情况，不宜太过投入精力和资金，同时也需要规划理财，大概率此年中会有一二次需要大笔资金的情况。
最后是健康方面，生肖马需要远离水源，尽量不要游泳，容易出现溺水事故，整体来说健康宫会出现大大小小毛病，只要作息和饮食规范一些，及时调整和学会养生，则不会有太多病症出现，另外此年中需要注意心脏，头部，四肢。
生肖马今年关键词：劳碌奔波，财运正常向好，姻缘危机，远离水源。

生肖羊
生肖羊今年整体运势说不上坏，但是绝对不算是好，因为此年中运势起伏波动太大，相当的坎坷，行运磕磕绊绊很多，同时因为绞煞的缘故，会出现相当多的纠缠和反复的情况，此凶星覆盖很多个宫位上，今年的生肖羊，要缓和且平稳的生活工作。
事业方面，工作上的小人和口舌在今年会非常多，哪怕自身想要逃离远离纷争，也会因为各种原因卷入其中，同时很容易被他人暗中算计和陷入事业陷阱，不过因为有吉星的帮扶，不要一个人埋头做事，遇到实在不能解决的问题，可以向前辈请教，同时贵人也会施以援手，不过自身也需要灵活一些，不要太过死板，要有创新精神，否则容易被淘汰出局。
感情上，因为绞煞的缘故，会有相当繁杂的感情交锋，同时自身因为情绪问题，也会出现各种各样的感情低迷期，因为难以沟通和不愿沟通，会让情感出现相当大的裂痕，需要及时审视这段感情，是否值得维持，不要拖沓，而未婚人士，今年不太适宜寻找姻缘，因为太多纠缠，很容易损耗自身精气神。
财运方面，同样是因为绞煞原因，会出现很多反复情况，正财渠道很不稳定，纠缠和破财漏财会比较多，同时感情上也会令你损耗一些钱财，需要及时整理和规划钱财，不宜太大手大脚，更不适合借贷，偏财方面波动比较大，除非遇到相当合适的投资，否则不要轻易下手，容易血本无归。
最后是健康方面，需要尤其注意肝脏，面部，头部，肾脏问题，且如果感觉不适，应该及时回顾自身是否有陈年旧病，大概率是其发作了。
生肖羊今年关键词：反复，纠缠，繁琐，正偏财不佳，感情不易。

生肖猴
生肖猴今年运势不错，因为合太岁的缘故，年体是很流畅的，吉星也在明处帮扶，虽然有零碎的凶星暗害，但是不成气候，或者说只需要注意警惕一些，是很容易躲过去的。
事业方面，无论是尚未工作的，或者已经工作的，今年的事业都算得上是流畅，需要耐下性子来慢慢学习和填补自身不足，同时需要注意工作上防人之心不可无，害人之心不可有，如此便不惧暗害，且尤其注意不要情绪上头，否则容易落了下乘。
感情方面则好坏参半，正缘上没有太多问题，及时沟通，及时应对，适当浪漫，不必因为太细碎的事情争论不休，则没有太多问题，而未婚人士寻找伴侣则需要擦亮眼睛，不要以敷衍姿态去找伴侣，否则极其容易遇到暴力对象，不过因为吉星的帮扶，在遇到互相看对眼的人时，又会因为相互扶持，得到相当不错的助力。
健康方面，生肖猴需要注意一个字：口，今年的健康问题大多数都因为口这个字出现问题，一方面病从口入，一方面饮食可能会出现肠道疾病，同时也可能因为宠物之类咬伤而出现疾病，另外要注意失眠，肠胃，口腔，四肢问题。
生肖猴今年关键词：年运相对顺滑，事业财运皆可，感情擦亮眼睛。

生肖鸡
生肖鸡今年整体年运好坏参半，年体好的地方在于因为合太岁，吉星的帮扶会让一些月份及宫位出现优势，但是坏的一方面在于凶星同样不少，且其中凶星多半会阻碍一整年的发展，故应该尽量把状态调整好，尽可能的迎合吉星带来的顺遂，避免凶星的笼罩。
事业方面，因为吉星帮扶的原因，在工作上谋求进步时，会得到意想不到的助力，从年体来说，一般出自自身的努力和运营，同时贵人也会搭把手，但是此类机遇大部分都属于短期，不会显现太久，且因为伴随凶星恶意，会导致出行和一些细节工作出现纰漏，生肖鸡应该尽量多筛查工作上的矛盾之处，不要被人抓住把柄，今年很难晋升，但是事业整体还算顺遂，算是吉利的。
而感情方面则因为凶星咸池的缘故，会出现相当多的桃花，但是大部分都是败桃花，也就是对于生肖鸡来说，今年的姻缘方面并不是太好，单身人群会很难在众多桃花中找到自己的正缘，如果自身精力优先，则尽量不要考虑姻缘问题，把自身打理好，慢慢寻找，同时已婚人士会出现更多情感上的第三人，如果不想遇到桃花劫，则不要想太多。
财运方面，今年的生肖鸡有一个特点，即财运除非特别倒霉才能遇到凶星的干扰，否则正财，偏财，都是很不错，正财并不会暴涨工资收入，但是偏财有一些可能，注意，一些可能出现暴富等情况，偏财投资，可以一试，但是本坛一向对投资，股票，基金，期货等保持不支持的态度，可以小尝试，不要进行太大的偏财投资，如果非要博今年运势中的暴富，偶尔买一些小额彩票，即可，另外注意不要太过大手大脚，今年中生肖鸡有漏财现象。
最后是健康问题，需要注意肝脏，肾脏，气血问题，同时注意饮食及作息问题，整体来说生肖鸡的健康没有大毛病，但是可能会因为一些不规律的日常，会导致身体出现疾病，酒色方面，尤其慎重。
生肖鸡今年关键词；吉利，相对顺遂，桃花太盛易开败。

生肖狗
生肖狗因为今年命犯冲太岁，整个年体会变得相当混乱，会被凶星搅的一团糟的同时还如同软刀子一样磨人，今年的生肖狗可能更多要注意的是保证情绪上不要失控，保证安全及健康和家人，其他的，尽心尽力即可。
事业方面，因为凶星岁破的缘故，极大程度的影响到了自身的工作环境，会被各种嘈杂的声音和各种来自工作上的施压让整个事业都出现不顺的情况，上司会不停的给生肖狗施加压力，逼迫离职，而个体户的经营也会因为陈旧的项目和老旧的思想让事业止步不前，事业上综合来看，只能硬挺过去，很难通过自身去发起成功。
而感情方面则很难有良好的感情发展，整体来说都处于一个危机边缘，破碎，伴侣会因为各种原因认为生肖狗不忠诚，不考虑对方感受，同时因为事业的压力也可能主动引发矛盾，争吵和冷战会很多，需要注意的是尽量坦诚面对，把被动化为主动，尽可能的化解矛盾，才能平和顺遂，且注意第三人的感情诱惑，切记。
未婚人士也今年不太适合婚姻，太容易出现烂桃花和心高气傲者，容易食之无味，弃之可惜。
财运方面则没有太多说法，准确来说，无论正财偏财都没有好运势，因为年体上犯一位很麻烦的凶星，导致整个财宫都处于漏财破财的情况，生肖狗需要尤其注意不要投资，不要轻易相信亲戚推荐的产品，不要借贷，不要借款给他人，一切求稳为主。
健康方面，要尤其注意用火安全，离火大运中，今年的十二生肖里，生肖狗遇见火灾的可能最大，同时注意肝脏，眼睛，肺部问题，且很容易出现病情反复的情况，尽量适当运动和养生。
生肖狗今年关键词：一切求稳，资金存留不要无谓支出，注意火灾。

生肖猪
生肖猪今年整体运气还不错，属于中上水准，因为诸多吉星都明处使劲，导致整个年体都是被其推着走，不过生肖猪要注意不要志得意满导致出现纰漏，否则很多明明吉利的事情却最后麻烦不断。
生肖猪的事业方面今年因为很难得的遇见了紫微的帮扶，整体事业宫都处于一个前进姿态，但是紫薇吉星属于踩油门，方向盘是自身掌握的，所以无论是在职者还是个体户都需要注意一点，即，不可以太飘飘然，否则容易出现各种各样的大问题，虽然生肖猪今年的事业宫谋事在天，但是请注意，成事在人，同时也注意因为事业方面还算良好，会导致很多小人加害，要尽量谨言慎行。
而感情方面则因为吉星帮扶，整个年体都处于一个比较吉利的情况，无论是已婚人士还是未婚人士，都有相对的好事发生，已婚人士只需要注意不要把骄傲和志得意满的情绪带入家中，尽量沉下心去沟通，则不会出现太多矛盾，而未婚人士则有比较好的正缘等着，只需要擦亮眼睛，宁缺毋滥即可，但是仍旧记住，切勿志得意满的使感情崩盘。
财运方面则因为各种吉星帮扶，正财相当的顺滑，虽然不至于暴涨工资，但是至少不会出现太多问题，而偏财方面也是比较有利于生肖猪的，只不过需要注意的是，不宜大笔投资，以求稳，谋小利益，则细水长流，同时注意生肖猪今年可能会有一二次小破财，但是因为是破财免灾，不影响整体格局。
最后是健康方面，也算是顺风顺水，但是仍旧注意脾胃方面问题，同时尤其注意可能会因为“高处”导致出现受伤，务必多加小心，且尽量不要深夜应酬，容易发生危险，可以适当旅行，陶冶情操，发散思维，对生肖猪来说，有利无弊。
生肖猪今年关键词：吉利，但是切记不要志得意满，红鸾星动，注意高空。

二零二三年是艮土大运最后一年，土，存留也，旺盛也，同时也是这二十年最后一年的艮土运，二十年，一眨眼就过去了，处处耸立高楼，车辆，能源，经济，发展，于艮土运而起，如今下一棒交给了离火，离火运起，代表着能源的更进一步，代表着虚无缥缈，灼热而又烫手的利益，代表着辛辣刺激的日子，代表着下一个风口的来临，但是，这仅仅是第一个离火之年，请做好准备，三年，五年，才能显示其威力，诸位，希望可以再候二十年，祝：离火大运之始——顺风顺水。


以上为二零二四年年运解惑，此为本坛撰写年体第六年头，今年因为离火大运，测算繁杂，结合新大运测算，实在是费心费力，诸位请耐心观看。

生肖牛，龙，兔，狗，四位生肖皆犯太岁，如有心应对，可于我处请太岁符或开年运化解。

另，本坛一年一次的开年运，于二零二四年二月三日正式接受预约，分个人开年与家庭开年，可相对应的提升整年运势，详细且看朋友圈第一条或与我私信沟通。


测算撰写人：青葱陈酒
转发请与我沟通后注明出处。

撰写且校准于二零二四年阳历二月二日凌晨一时许。

## 2025年占

月底发布。