---
layout: post
title: "年占2025"
categories: 玄学
tags: 年占
author: 玄玉
excerpt: 2025年年运以及十二生肖运势。
---

* content
{:toc}


> 注：由青葱陈酒辛苦占测，经授权后发布。

## 年运详解
今年二零二五年为乙巳之年，按天干地支拆解为天木地火，亦可称为木蛇年。

何为乙巳？乙为青，巳为蛇，今年也可以称之为青蛇之年，青蛇多有蛰伏之意，也深谙变化隐藏之能。

今年的综合病症考量上，还是以呼吸道，肺部为主，
需要多注意的是，上半年呼吸道弱的人，需要尽可能的杜绝冷空气刺激，到了春季，生发之气又会影响到肺部，
下半年则多热，需要考虑心脏，肠胃方面问题。

综合来说，今年的大运年体较为极端，十二生肖运势处于行运有好有坏，亦波折奔波颇多。

今年是变革变化之年，有积蓄力量，新的格局新的方向和新的风向。

**综合来说：蓄势待发，否极泰来，以待燎原。**

运势或有波折，或有起落；一些朋友运势会异常的好，但需要谨慎行事，不可冒进。

今年的年体，处于好的极好，差的，也出奇的差。

今年的年体，整体来说，需要从几个方面来讲：

1. 其一，不太建议频繁更换工作，以求稳为主，可以多尝试副业，但不应该耽误主业。
同时，不要考虑频繁跳槽和工作变动，投资和创业需要有良好的规划，不能冲动行事。
2. 其二，青蛇之年，尽可能的“蛰伏”为主，积蓄能量，绝大部分待业的朋友，可以于年中考虑从事一些小生意，本钱不要太大，求稳最佳，
尤其注意，不要把大笔资金投入进去，勿要好高骛远。
3. 其三，能源方面的情况，乙巳年中，此方面不大稳定。

乙巳年关键词：尽量稳定，副业，美容美妆，能源，金融，药物，地龙翻身，刀兵，餐饮行业，养护，养生，廉价市场，贵金属，酒类，水火极端，服务行业。

而从事的行业，则可选；餐饮，养生板块，金融，网络电子，智能，能源，矿类，养殖，美容美妆，服务行业。

今年的太岁 一共有四个，分别是；虎生肖（害太岁），蛇生肖（值太岁），猴生肖（破太岁），猪生肖（冲太岁）

【一说龙生肖刑太岁，但本坛不加入在内，不过需要注意，今年的生肖龙运势并不太好。】

今年的犯太岁与二零二二年的四位生肖一致，四个生肖相同，不过一为虎年，一为蛇年。

上面四位生肖，今年需要多多注意各种情况，具体细节我会在接下来十二生肖详解中一一道来，而如需化解太岁，则与本坛请化太岁或开年运化解。

以下为二零二五年生肖详解，请诸位仔细观看。

## 生肖鼠
生肖鼠今年的整体运势有好有坏，好的是上半年财运，事业多有起势，尤其是经商的生肖鼠，
上半年尽可能调整状态，理清思路，规划，把人际关系打理好，同时切记注意小人口舌，是非。
因为上半年的生肖鼠运势尚佳，其财源会有比较好的景象，综合性的进项不会太少，但是需要注意尽可能把自己的能力展现出来，但是切记不要冒进和着急。

【事业】：今年的生肖鼠尤其要注意一个核心关键词“能力”，此年中是一个辛劳后可以得偿所愿的大年，事业上需要尽可能的一步一个脚印去走，
刚起步运势会有一定助力，但是后面就会出现繁琐和大小问题。这个时候需要能力，思维去解决，而后才能获得收获。
生肖鼠不必太担心自身的事业宫太差，因为今年会有一些贵人帮扶，但是打铁还需自身硬，同时也需要与同事，朋友打好关系，尽可能地避免口舌是非。

【财运】：生肖鼠需要尽可能的注意，今年的财运方面大部分来自正财，即没有太多偏财可以获取，同时上半年的财运会好一些，下半年则会低迷许多，
今年的生肖鼠需要尽可能的把上半年利用好，同时切记理财和管理财源，小心破财漏财，警惕合同陷阱，
同时，个人也需要注意下半年的波折，破漏，尽可能的调整好自己的状态，下半年的财源并不是特别良好。

【姻缘】：今年的生肖鼠没有太多的正缘和姻缘之类，大部分情况属于比较平淡的，比较柔和的，没有太多轰轰烈烈的姻缘，
所以今年未婚的生肖鼠，就不要太考虑感情，专心赚钱。
同时已婚人士需要注意争执和摩擦，尽可能包容对方，不要有太多的对峙和矛盾，因为很容易伤害彼此。
同时未婚人士比较般配的有猴，龙，牛。

【健康】：健康方面综合来说还不错，但是有几个点需要尤其注意，
其一是血光，尤其是意外而来的血光，不过整体健康还不错，有所缓解，但是慢性病还是不容小觑，
同时也需要注意作息和尽可能的锻炼，且需要注意肾脏，呼吸道，肝胆。

【鼠生肖关键词】：中吉，能力至上，把握时机，整体运佳，注意小人，美容，饰品，从商。

## 生肖牛
生肖牛相较去年来说，因为与今年“三合”，所以整体来说会比去年流畅许多，今年的整体吉利事情大部分落在事业上，而财运虽然比去年好许多，
但是仍旧需要注意不要莽撞，因为有一定破漏情况，尽可能稳健为主，需要尽可能专注于自身的扩展和筹划，而不是过于依靠他人。

【事业】：今年的生肖牛需要注意，整体的事业宫还算不错，没有那么多纠缠和破害，相对去年，要好上许多，尽可能的打理好人际关系，
同时注意小人和口舌是非，把状态调整好，应对好上司和自己的事业，因为有凶星的介入，所以需要注意竞争对手，
还有尽可能不要招摇过市的将自己的事业到处传播，而待业的生肖牛需要注意，尽可能的把自己好的一面展现出来，
今年对你来说，不宜太多挑选，以求稳为主。

【财运】：财运方面需要注意一个关键词“稳健”，生肖牛今年的财源需要尽可能的稳健，不要盲目投资和大手大脚，
因为今年虽然整体财源还算流畅，但是因为凶星的干扰，会出现赚多少花多少的情况，尽可能注意攒钱和理财，同时切记不要借钱和购买奢侈品。

【姻缘】：姻缘方面生肖牛需要注意今年中可能有桃花煞的存在，也就是因为感情方面损害自身的财源和运势，生活，
同时需要注意，今年会有一些不错的姻缘在其中，需要生肖牛自己去甄别，
不过也不必太担心，因为有三合的缘故，凶星固然会影响感情家庭，但已婚人士的姻缘会相对来说好许多，但是仍旧需要注意口舌和一些外人的鼓动。

【健康】：今年的生肖牛需要注意胃部和心血管问题，同时大大小小的病症会接踵而至，尤其要注意饮食习惯和眼睛，
同时注意腿脚方面问题，很容易出现意外血光，同时注意远离动物，容易受伤。

【生肖牛关键词】：稳定，稳健，贵人鸡，蛇生肖，谨慎投资，事业为主，不要冒进。漏破财，重视健康。

## 生肖虎
今年的生肖虎因为寅巳相害，害太岁导致各种凶星轮番登门，整体运势会偏弱偏恶，同时小人，是非，口舌，恋爱中或者已婚人士也需要注意破害，
从商者也要尤其注意不要被人欺瞒和因为盲目决断导致整体破败，并且血光也会比往年多不少。

【事业】：因为害太岁的缘故，同时又有凶星的影响，整体的事业需要注意内在的纷扰，尤其是自身的行业机遇不要被外人所知，
否则很容易被其他人拿走，截获，同时工作上很容易出现纰漏，细微问题会影响你整个项目和事业的发展轨迹，一定要慎重行事，
另外要分出一分心思维护同事关系，或者干脆不要搭理某些人的所作所为，
因为今年的生肖虎口舌是非会比较多，这种口舌是非会耽误和影响你的事业，不要太过争执。

【财运】：财运方面因为今年的生肖虎可能会有一些劳碌奔波的情况，可能会有比较多的外出和出差情况，也有工作调动的可能性，
所以尤其注意因为奔波往来而变动的财源，不要进行太多的大笔投资，投机，今年的生肖虎尽可能的以蛰伏和维稳为主，以自身的状态和条件，
一定要注意不要做中间人和担保人，不要借钱，尽可能的把精力谋求于正财方面，把状态调整在事业上，从而获取钱财。

【姻缘】：姻缘方面因为整体运势不太好，导致整个姻缘宫都处于一个“空荡”“凶险”的状态，
未婚人士尤其要注意不要因为一些表面上的良好美好而投入自我，不要接受糖衣炮弹，
因为今年会有比较多的桃花劫，认真谈感情，则一定要注意三思而后行，一定要注意观察对方，不要盲目冲动，
而已婚人士则需要注意尽可能警惕感情中的一些冷漠和矛盾，不要把情绪扩大化，不要因为事业财运的不顺领进家门，
矛盾和不理解，情绪的波动，会让双方都陷入一个不利状态，让某些人有机可乘。

【健康】：健康方面尤其注意肠道，血压血脂心脏问题，同时需要尤其注意呼吸道问题，不要不当一回事，
一旦有问题需要及时去检查应对，慢性病也会让生肖虎出现各种困难，尽可能注意出行问题，同时腿部和手掌手臂，也要注意磕碰，多有血光。

【生肖虎关键词】：害太岁，诸事不顺，姻缘不佳，血光，注意投资理财，破财居多。

## 生肖兔
生肖兔今年整体运势还不错，因为没有犯太岁的影响，所以整个生肖的运势都流畅了许多，但是仍旧不要自满和悸动，尽可能的平稳为主，
因为生肖兔今年整体运势好坏参半，没有太多的大问题，小问题确实不少，福祸相依，并且要注意尽可能的打开新的方向和事业，不要止步不前，
对于生肖兔来说，今年的整体运势落在一个“新环境”之上，尽可能的图谋发展和稳定自身的情绪，不要过于激动和被外物牵扯太多精力。

【事业】：今年生肖兔的事业落在了新领域，新方向，需要尽可能的考虑把状态投入在付出和回报成正比的工作上，专心去面对事业的发展，
不要做太多假大空的事业和项目，同时要注意把状态调整好，尤其是情绪方面，今年的生肖兔一定要注意不要急躁，盲目，不要太过张扬，
否则容易被小人暗害，同时不要有太多创业想法，以出力为主，打理好自己的基础，创造自身价值，不要过多的驻足停留，把事业运营起来，才是首要目标。

【财运】：财运方面，整体好坏参半，坏的一方面是需要注意没有太多偏财运，不会有过多的投资机会，同时还会有突然出现的花销让你措手不及，
所以务必要留一部分钱财作为保底，不要盲目花销，今年的生肖兔财运落在正财上，尽可能的提升自我和图谋新的发展机会，
但是尤其注意不要创业，不要分神，同时也需要打理好人脉关系，与朋友和官面上打理好关系，并且尤其要注意合同，不要落入陷阱中。

【姻缘】：生肖兔的姻缘，单身人士或许有一些不错的发展，但是多落在一些同事同学上，但是需要注意分寸，不需要过度的献殷勤，
因为今年的生肖兔正缘并不多，而已婚人士则需要注意会有一些枯燥和乏味，同时有一些小摩擦和小矛盾，尽可能的在问题出现时就打理好，
同时女性则需要注意感情的稳定，不要盲目的突进和过度争执，以稳定为主。

【健康】：健康方面生肖兔需要注意今年有一些小病小灾，尤其是手脚和食物呢摄入，
尤其是注意过敏和肠胃问题，同时要注意多运动和调整食谱，要注意眼睛，肝脏。

【生肖兔关键词】：稳定，无大灾，新环境，事业进步，姻缘平淡，健康慎重。

## 生肖龙
生肖龙今年的整体状态相较去年的本命年的，会有一些好转，因为太岁过去，多少呈现否极泰来之态，但是并没有特别良好，只是相对的不错。
龙生肖需要注意今年中一些运势是处于一个急来急去的状态，不那么容易把握和抓住，
这里并不是建议你盲目冲动的把握机会，而是需要尽可能的准备，做好准备和提升自我，那么今年中，自然会有许多尚可的机缘交入你手。

【事业】：事业方面，今年的生肖龙需要注意，事业存在“周转”之态，这个词代表着需要你尽可能的保证上半年的状态处于良好情况，
而中下半年才是你的主场，同时需要注意，因为整体大运的影响，属龙的朋友要尽可能的不被外物和一些杂乱的事情所牵绊，
尤其是可能会出现各种意外的纠缠和迫害，这时候不要着急，已经工作的朋友，尽可能把状态打理好，积蓄而行，没有工作的朋友，
下半年是个不错的时间，当然，生肖龙今年的核心还是“把握机会”。

【财运】：今年的属龙人需要注意，整体状态还算良好，因为上下年有一个对冲，上半年财运或有低迷，同时会伴随偏财的破漏，
也就是不要在上半年做正职以外的事业，而下半年运势会好一些，但是仍旧需要注意其本身的环境和状态，尽可能把控好正财“正式工作”，
因为你的正财运尚可，同时也需要注意一些因为外力导致的血光损耗财运。

【姻缘】：姻缘方面今年的生肖龙整体马马虎虎，因为命里有一些凶星干扰，所以整体正缘比较一般，未婚人士或可以找寻良缘，
但是需要注意自己的情绪波动，不要把负面情绪带入感情中会影响自身和对象。
而已婚人士则稍微好一些，因为有添丁的可能，所以有一定可能出现缓解去年本命年带来的矛盾。

【健康】：今年的生肖龙可能会因为各种繁琐的问题导致自身健康不佳，尤其是出行问题和饮食方面，也就是意外血光和肠道问题，
同时需要注意其左手左腿，小心磕碰流血，因为今年的生肖龙血光会比较多。

【生肖龙关键词】意外保险购买，综合尚可，意外血光颇多，把握时机，没有偏财，注意情绪波动。

## 生肖蛇
今年的生肖蛇因为命入本命年，同时还是因为木蛇之年，本身会有自我损耗的情况，压力会挤压生肖蛇，让本人出现各种不可把握的情况，
同时今年的生肖蛇血光尤其深重，各种情况会让生肖蛇喘不过气来，太岁当头坐，无喜必有祸，
所以今年的生肖蛇，务必要重视自身的各种情况，不要麻痹大意。

【事业】：今年的生肖蛇事业竞争压力会很大，尤其是从事的行业会出现各种矛盾，纰漏，同时同事的竞争和环境的挤压会让生肖蛇喘不过气，
尤其是在职的生肖蛇，会出现各种小人暗害和口舌是非，同时会出现大小事情好事变坏，坏事更坏的情况，并且如同多米诺骨牌一样层层堆叠，
而不在职的生肖蛇就业环境也不太理想，尤其是劳碌和纠缠，会让你感觉烦躁和颓废，
所以今年的生肖蛇要尤其注意谨慎行事，求稳定，求发展即可不要跳槽，不要有什么其他想法。

【财运】：今年的生肖蛇财运方面要尤其注意财务纠纷，尤其是合同和官司方面，可能会出现难以获取财源的时候，
尽可能平整情绪，一步一步去争取，同时需要注意小人的暗害和熟悉或者不算熟悉之人的背叛，这都会让生肖蛇损失一大笔钱财，
同时正财宫因为没有吉星帮扶，整体比较低迷，且要慎重的留下一笔钱财作为应急，因为很可能出现需要此钱财的时候。

【姻缘】：而姻缘上，今年的生肖蛇处于一个半好半坏的情况，未婚人士整体姻缘或许会出现建立感情很快的情况，
但是这并不是良好的，有一些可能是桃花煞，会在甜蜜时损害自身的运势，而已婚人士则尤其注意今年双方都会出现各种问题，情绪会积压和产生冲突，
务必要保持良好心态，不要因为情绪的波动而让自己出现后悔的行为。

【健康】：健康方面需要注意血管方面，肾脏，气血方面情况，尤其是有慢性病的生肖蛇，且一定要注意调理和稳固自身，
不要盲目的饮食，调整好作息，同时今年的生肖蛇可能会出现一些与水火有关的意外，尽量少去水边，也需要注意用火，出行。

【生肖蛇关键词】：运势低迷，不宜变动，注意水火出行，注意情绪调理，注意合同以及背叛。

## 生肖马
今年的生肖马大概率会出现各种忙碌但是没有太多好结果的情况，因为整体的运势实际上处于一个比较极端的情况，
尤其是各种凶星吉星对峙，所以会产生对冲，但是这种情况并不会让生肖马处于一个好的状态，
反而是会因为好坏参半，好坏极端的情况下形成“空亡”，也就是，徒劳。

【事业】：生肖马今年的整体事业运势因为处于一个不算良好，但是因为有吉星帮扶，所以整个状态是有所改善的，
相对来说，不能说特别良好，但是只需要脚踏实地，还是不至于出现太多的波折和纠缠，同时因为凶星的存在，
需要尽可能注意为人低调行事，不要盲目和炫耀，会让自己的运势倒转，
同时没有在职的生肖马，也可以找到一些不错的工作，但是还是那句话，需要脚踏实地。

【财运】：财运方面因为今年生肖马没有太多的吉星，所以整体处于一个中庸情况，对于有奔波和忙碌的生肖马来说，辛苦还是可以换取到回报的，
但是切记不要从事自己不熟悉的领域，会出现各种各样的问题，尽可能的多做事少说话，同时不要考虑投资和借款，
且尤其注意出入人多的地方容易出现破漏情况，本身也具有一定的漏财破财情况。

【姻缘】：今年的生肖马有比较严重的桃花，尤其是露水桃花，
未婚人士尽可能的把状态调整好，不要盲目冲动，整理好感情，如果奔着结婚去，一定要注意感情的打理，
而已婚人士，则需要注意一些诱惑问题了，因为今年的生肖马的桃花太重了，务必要警惕第三者，不要让其扰乱自己。

【健康】：健康方面今年的生肖马多有一些肺部的问题，感冒可能会比较多，呼吸道疾病，炎症，
同时风湿骨病和一些慢性病会让其比较困扰，尽可能的多吃蔬菜水果，注意三高问题。

【生肖马关键词】：偏桃花太重，事业整体平稳，运势对冲，好坏参半，财源损耗，不要跳槽。

## 生肖羊
生肖羊今年的运势整体偏弱，没有吉星帮扶，但是也没有太多凶星暗害，运势是稳定的，虽然小方向有一些纰漏和问题，但是不至于大凶，
不过生肖羊今年的纠缠和波折比较多，需要多多注意。

【事业】：事业方面，今年的生肖羊要尽可能多奔走和多行动，不要盲目在一个地方待着，如果有机会就尽可能在自身琢磨好的情况下去做，
因为今年的生肖羊整体事业处于一个多波折和纠缠的情况，个人不要太犹豫，不莽撞的前提下，尽可能做到事业平滑，打理好人脉人际关系，会有所帮助。

【财运】：财运方面，今年的生肖羊一定要注意偏财的方向，可以从事一些非职业上的工作，但是需要注意正职才是核心，千万不要本末倒置，
且一定要把整个项目，整个工作打理好，因为今年的生肖羊可能会出现被欺骗和踏入陷阱的情况，
务必要把控好自身的钱财，不要因为各种高额许诺而投入太多资源。

【姻缘】：今年的生肖羊未婚人士可能会出现一些女大男小，男弱女强的情况，这种情况并不是不好，相对来说，是需要各自斟酌的，
整体来说未婚羊生肖的姻缘宫比较平淡，而已婚人士则多有波折和纠缠，同时会存在一些矛盾，还需要双方多多包容。

【健康】：健康方面需要多注意心血管问题，头部，还有血压血脂方面，同时心脏问题，尽可能避免锋利物品和一些与火有关的东西，
如果生肖羊今年有远行的情况，尽可能的注意肠胃方面。

【生肖羊关键词】：平淡是真，有外派机会，远行，出国，姻缘尚可，慢性病问题。

## 生肖猴
今年的猴生肖压力实在是不小，因为凶星入命，又因为犯太岁的原因，导致整个人的状态都会处于一个低迷情况，运势上有利有弊，不算好，
但是也绝没有特别特别差的情况，虽然举步维艰，但是核心在于今年的生肖猴只要意志坚定，未必不能谋求出路。

【事业】：事业方面今年的生肖猴喜忧参半，因为好的地方是会出现一些贵人帮扶，一般属于女性帮扶，
同时整个人事业宫会有比较不错的进攻姿态，不过不宜太凶猛，以积极向上为主，状态调整好，可以有一定的出路，
但是不要陷入盲目冲动，因为太岁缘故，今年的生肖猴会出现各种意外和波折，同时纠缠和小人口舌是非会比较多，
另外，注意桃花问题，不要招惹已婚人士。

【财运】：财运方面今年的生肖猴属于稳健为主，不要冲动消费，因为今年会有比较多的损耗和不必要的花销，不要因为一时喜好消费，
同时需要注意理财和规划财源，虽然整体来说生肖猴今年的财运属于正向的，但是消费和不必要的花销太多，会出现负面情况。

【姻缘】：今年的猴生肖的桃花实在是太重了，因为属于暧昧之态，所以会出现各种心猿意马的情况，
已婚人士尤其要注意把控好自己的情绪，不要让自己的家庭出现问题，不要让自己后悔，
未婚人士也需要注意一些露水桃花，这种桃花并不适合你，反而会损害自身。

【健康】：今年的生肖猴血光比较严重，不要出行，不要远行，不要出差，注意车辆，注意安全，可以考虑买份合适的保险，
注意磕碰，头部，腿部，肝脏和气血，同时家中长辈也可能出现一些问题，需要生肖猴多多注意。

【生肖猴关键词】犯太岁，桃花太重，不要出行，远行，有好有坏，财运有漏破，事业尚可。

## 生肖鸡
生肖鸡因为得流年“合运”，整体运势会好上许多，虽然不会出现强烈的富贵和顺运，但是综合考量下来，较为平整顺遂，不会有过多复杂的情况发生，
同时也会出现一些贵人帮扶，出现问题和麻烦时，一方面自己尽量解决问题，一旦出现难以处理的问题，或有牛与蛇的贵人帮扶，
但是需要注意，不要依赖外力，尽可能以自己的能力处理，否则容易消耗自身的运势。

【事业】：今年的事业鸡运势整体来说会呈现上扬之态，可能尽可能在正职中发挥自己的能力，从商的朋友可以多抓住机会，扩展业务，
同时把思路打理好，考虑周全，因为今年的事业运会处于一个逐步提升的状态，一定要有良好的基石才能够构筑好自己的商途，
同时不要太过张扬，尽可能低调，因为今年的事业运大开大合，会导致一些小人嫉妒，所以调整好心态，谦虚行事。

【财运】：今年的生肖鸡财运整体来说也属于一个不错的状态，因为事业宫的形势，导致正财运是不错的，同时领薪水的生肖鸡也可以获得不错的财源，
但是需要管理好规划好财源，因为会有一些“进出”情况，尤其是大手大脚会让生肖鸡亏空，
不过因为今年处于吉星帮扶，所以一些大的意外花销并不会太多，只需要注意不要随便购买物品即可。

【姻缘】：感情方面今年会稍微差一些，因为事业运好的情况下，导致感情方面会出现无暇顾及的情况，
无论是已婚还是未婚人士，都需要注意不要冷落意中人和配偶，否则多容易出现各种争吵，矛盾，偶尔给一些惊喜，会带来调剂，
而单身人士可以考虑一下姻缘，龙蛇生肖的对象很不错。

【健康】：健康方面会稍微差一些，因为事业奔波和熬夜都会导致精力差，同时作息饮食不规律，导致肝胆方面会比较容易出问题，
同时免疫力低下，也会出现呼吸道问题，生肖鸡也要注意家庭方面的打理，及时体检。

【生肖鸡关键词】：运势佳，财运事业上升，有凶星跟随，感情维续，健康慎重。

## 生肖狗
生肖狗今年没有犯太岁的情况，所以整体相对去年来说会好上许多，
但是因为今年有一些凶星冒犯，尤其是损耗和破漏会导致生肖猴出现事业财运方面周转困难，
同时需要注意小人坑害和亲友借钱难以偿还情况，不过只要灵活一些，事业上也会出现一些不错的发展。

【事业】：事业方面需要注意的是，可以考虑文化，娱乐，这两个方面，如果你所处的领域或者能插手和参与，可以考量一下这方面的事业，
对于生肖狗来说这是不错的发展途径，但是切记不要盲目进行，无论是否是文娱行业，
今年的生肖狗都需要注意一点，就是不要大笔投入资源，这样会让你的财源流转出现问题，
而待业人士也可以考虑一下不固定的工作，零散的，或者美妆之类，也是一条不错的出路。

【财运】：财运方面的确是出现了比较麻烦的凶星：小耗，这个凶星属于轮转的漏财，会让你难以聚财和明明有收入，
但是很难得到积攒，同时也会出现比较多的花销，大多数是不必要的花销，
生肖狗需要注意做一个良好的规划，尽可能的记账算账，正财方面还算良好，有的赚，但是偏财切勿考虑。

【姻缘】：今年的生肖狗感情方面比较复杂，尤其是因为红鸾多动，导致姻缘宫处于一个上扬趋势，但是太多姻缘会让你处于一个无暇赚钱的情况，
尤其是还会出现因为感情而花销太大的情况，需要冷静面对，不要盲目陷入热恋，
而已婚人士也是如此，不要火车离轨，这种感情大部分对你来说都是凶险和没有结果的，安心对待家人，才是正途。

【健康】：健康方面今年的生肖狗需要格外注意口腔方面问题，牙齿，喉部，呼吸道问题，
同时生殖方面也需要注意，另外有孕在身的也尽量让人陪同，不要出现意外。

【生肖狗关键词】：正财不错，事业有成，财运漏破，桃花太盛，健康慎重。

## 生肖猪
生肖猪今年因为命里犯冲太岁，导致运势会出现大幅度的下降，尤其是各种波折和纠缠，同时意外会比较多，对于出行，搬家，跳槽，都会出现各种各样的问题，
今年的生肖猪会出现各种各样的不确定性，尤其是繁琐的变动会让生肖猪身心俱疲，尽可能规划好日常的每件事，一步一步来吧。

【事业】：今年的事业相对去年，有比较多的不确定性，因为点盘会发现驿马在命，导致奔波劳碌加剧，
同时会出现各种问题，让自己，同事，上司都质疑你的能力，或许会出现跳槽和陷入频繁跳槽的困境，
但是我这边并不建议这么做，这样不能解决问题，反而会加重你的事业宫低迷，尽可能的把事情拆分开，一步一步去做，慢慢打理，宁愿慢，也不要出错。
同时一定要注意口舌和小人，因为今年的情绪问题绝大部分都来于此。

【财运】：今年的财运核心在于“不要借钱”，切记，不要借钱，无论是自己借钱还是借钱给别人，一定要注意务必让自己留住一部分钱财来应急，
因为今年的生肖猪会出现破财的情况，这种情况往往伴随必须要“支付”的可能，这种突发事件会让生肖猪措手不及，
而投资则更不要提，因为正财偏财都不太好，以求稳稳住即可，打理好规划好财力，不要去盲目投资和创业。

【姻缘】：因为事业和财运的原因，导致今年的生肖猪身心俱疲，基本上不会出现什么良好的姻缘，同时也因为没有姻缘相关的吉星，
所以今年的生肖猪，求稳一些，未婚人士注意多多赚钱，已婚人士切记不要把情绪带给家庭，否则很容易导致家庭破碎。

【健康】：健康方面需要注意不要远行，不要去水边，注意火，但是整体来说，属于一个先急后缓，先快后慢的情况，
会有一些病症但是不会有不可治愈的情况，不过也需要注意肾脏，眼睛，手臂和头部。

【生肖猪关键词】：犯太岁，事业财运差，姻缘一般，健康马虎，求稳为主。

## 陈酒杂谈

对于二零二五年来说，相较去年，木蛇年实际上会比去年好一些，因为好坏参半，
好的，比如生肖鸡，运势的确尚可，除非个人运势特别差，否则今年的生肖鸡会特别好过，差的，今年犯太岁的运势都比较一般，
因为整体环境都处于变革，所谓大人虎变，君子豹变，小人革面。

不能说今年运势不好，实际上综合来看，关键慢慢进入了高能化，嗯，就是普通人未必能接触的一些行业，
我们能做到的，就是【衣食住行】，这是最可成功的，所以我推崇餐饮，养生，美容美妆，因为衣服，住行，很难，所以餐饮才显得重要。

年占我个人完成，说实话，从占测到“翻译”成大家能看懂的文字，很费功夫，
我也不愿意为了图省事弄一些术语，模糊的糊弄诸位，因为个人撰写的确累，或有错字，诸位见谅。

以上为二零二五年年运解惑，此为本坛撰写年体第七年，许多老朋友都等这一份年占，做规划，所以我今年紧赶慢赶的占测，如群发有打扰，见谅。

生肖虎，猴，蛇，猪四位生肖皆犯太岁，如有心应对，可私信与我请太岁符或开年运化解。

本坛一年一次的开年运，于二零二五年阳历一月七日正式接受预约，
分个人开年与家庭开年，可相对应的提升整年运势，详细且看朋友圈第一条或与我私信沟通。

> 测算撰写人：青葱陈酒<br/>
转发请与我沟通后注明出处。<br/>
撰写于二零二五年一月七日凌晨一时五十分许。