---
layout: post
title: "年占2026"
categories: 玄学
tags: 年占
author: 玄玉
excerpt: 2026年年运以及十二生肖运势。
---

* content
{:toc}


> 注：由青葱陈酒辛苦占测，经授权后发布。

## 年运详解
今年为二零二六丙午年，从天干地支上拆解为：上火下火，丙于天干中为阳火，而午马的午呢？

午，仵也，阴阳相交愕而仵，午在这里指万物已经开始丰满长大，而阳气过于充沛，阴气要开始萌芽了。

从简单一些的思路来说，丙午之年是比较极端的，因为整个年体不像木蛇之年一样，其尚有缓和；而火马之年则烈火烹油之势多，容易走极端，情绪爆发和精神方面出现问题，同时，这种年体会出现一些生肖运势好的极好，差的极差。

而此年中，开年需要多注意胸肺部问题，从一月开始，至三月以后，胸肺部，呼吸道这几个点需要多多注意。而四月以后，则需要多注意心脏，气血的生发，再以后便是六七月的胃部方面，也适宜此时有减肥，运动等需求。往后数月则按照季节去看，尽可能注意心脏，血管，气血等疾病。

火马之年，多有变革，各种各样的变革，世界格局也会有一些不同，此年里的刀兵烈火或有收敛，亦相较以往来的更猛烈。

不过总体来说，因为阳气生发已经到了一个地步，万物开始丰满，阴气的萌芽对整个大运都是一件好事，当阴阳平衡，方能泰来。

而今年的年体因为烈马奔驰，所以很多朋友在谋事这个方向上会比较极端，这里需要给个建议，于丙午年中，你所做的决定，一定要在内心问自己三遍，问后，再下决心。

同样，在丙午年这个年体中，事业方面的整体年运谈不上良好，割裂感颇重，好的行业欣欣向荣，差的行业则如泥水一般。

所以此年中需要多多注意，不要随意跳槽，但是当你评估好自身状态和权衡利弊以后，则需要雷厉风行一些，丙午之年，不宜反复拖沓。

**丙午年关键词**：`精神压力，急切，万物丰满以待均衡，副业，情绪价值行业，刀兵，贵金属，金融，不宜高端，禽类，养生，大水。`

而可从事的行业，则还是那些，餐饮，养生板块，能源，智能，养殖，金属。

**而今年的太岁一共有四位，分别是：鼠生肖（冲太岁），牛生肖（害太岁），兔生肖（破太岁）马生肖（值太岁、刑太岁）。**

上面四位生肖，今年需要多多注意各种情况，具体细节我会在接下来十二生肖详解中一一道来，而如需化解太岁，则与本坛请化太岁或开年运化解。

以下为二零二六年生肖详解，请诸位仔细观看。

## 生肖鼠
生肖鼠因为在本年中属于冲太岁，他们的运势会因为冲太岁的缘故导致格外的动荡。一方面是财富会迎来各种各样的突兀危机，此类危机多为破财，漏财或损财。同时事业方面也会产生不稳定现象，要么出现工作瓶颈，要么被调职或者降职，更可能出现被辞退，综合来看，是受到了大耗这位凶星的影响，故今年的属鼠人需要尽可能求稳，减少风险投资，远离一些较为危险的活动。

【事业】：事业方面的属鼠人今年在职场中基本上不会出现什么正向的反馈，因为受到太岁的影响，导致今年的工作会格外的吃力，主要原因是因为工作方面的变动，或者是内心无名来由的出现跳槽想法，但是与此同时，属鼠人在今年也有可能出现贵人。所以今年的人际交往不要与人交恶，同时充实自己，学习一些技能，不要内耗。

【财运】：而财运方面则有增有减，增长方面属于正财。而今年的偏财方面是几乎没有的。所以今年不适宜进行大额投资，或者说是头脑一热购买什么股票之类。
因为受到了凶星的影响，今年的财运方面减少的地方，大部分时候都是因为损财。漏财，尤其是出行方面的磕碰，病症或受伤。
今年的属鼠人在财方面一定要求稳，不能头脑发热，更不能超前消费，否则今年很容易入不敷出。

【姻缘】：而属鼠人的感情方面，已婚者需要尽可能的包容对方，而不是因为小事而产生矛盾，学会克制自自己的情绪，缓和内心的冲动。
而单身人士则可以考虑参加一些相亲或是朋友的聚会，或有好的结果。
但需要警惕此年中属鼠人容易出现桃花劫，切勿因为感情上头而被欺骗。
或有订婚，结婚的属鼠人，亦或是生子。都可以给今年不太好的运势带来缓解，此为添喜。

【健康】：而健康方面，因为今年太岁和凶星灾煞的原因。身体方面并不理想。需要多注意。肾脏，胆，以及心脏方面问题，同时出行务必注意安全，不应有焦躁和疲倦。

属鼠人关键词：【不可情绪上头】，吉下，灾煞，车祸，心脏，不可莽撞投资，维稳，正财尚可。

## 生肖牛
生肖牛今年的整体运势，也因为害太岁的原因导致运势出现各种下滑，与人交往时，尽可能少起争执，少起矛盾，同时不要为他人随意担保，整体的事业和财运方面都属于一个低迷状态，不过因为有太乙的帮扶，所以平复好自己的内心，不要轻易动怒，则有回转的余地。

【事业】：事业方面，今年的生肖牛因为官面上和凶星的缘故。会出现各种各样的意外，不要铤而走险，也不要入手灰黑色成分的东西。
今年的事业工并不稳定，起伏波动相当大，所以一定要慎言，不要与人争辩，不要与人攀比，否则容易引起小人的窥视。
同时，安稳的做好自己的本职工作，向内寻求帮助，把握住机会，思考自己是否能做到，当自己觉得有能力做到时，则不要犹豫。

【财运】：财运方面，因为太岁的原因，可能会出现损财的情况，多因为亲人朋友导致，所以切莫为他人担保钱财，否则必然出现问题。
一定要注意开源节流，打理规划好钱财的出入，并且在农历年中可能会出现比较大的财运破漏，需要多多注意。
投资也需要谨慎面对，不能将钱财全权交给他人处置，一定要留心眼。

【姻缘】：感情方面则颇有桃花，无论是坏桃花还是好桃花。今年的属牛人可能会出现一段不长的感情。但这段感情未必会如自己所愿，所以务必要珍重自己，不要陷得太深。
但同时也会出现好桃花，于年末8月至12月左右，今年的生肖牛，是有正缘可能的。
而已婚人士则尽可能换位思考。了解彼此，同时缓解双方的情绪压力，及时沟通。则不会出现太多问题，否则今年的太岁会趁虚而入，干扰已婚人士的婚姻。

【健康】：健康方面则需要多注意脾胃带来的问题比较严重，饮食方面尽可能少盐少油，同时三高这类病症，也需要重视。
另外多注意。关节方面的问题，同时警惕摔伤磕碰，出行需要多注意高处，骑行时候一定要慢行。

生肖牛关键词：【不要担保钱财】，中吉，贵人帮扶，两面桃花，钱财中空，骨头关节。

## 生肖虎
生肖虎今年的一个整体年运是不错的，今年是马年，而寅午半合，再加上有三合吉星帮扶，所以相较去年来说要好很多。
不过需要注意不要头脑发热，购买本不需要的物件，不要因为情绪上头而产生动手念头。
今年的生肖虎会面临很多挑战和不同与以往的机遇，所以不要迟疑和犹豫不决，尽可能让自己处于精神勃发的状态面对一切事情。

【事业】：事业方面86年和98年出生的生肖虎。会得到一定吉星的帮扶，事业方面有长足的进步，但同时也是挑战，与此同时，需要多注意小人口舌及领导的一些考验。度过去则海阔天空。
不必太担心事业上的打压。因为今年的生肖虎有不错的隐贵人。
而创业方面的生肖虎则可以考虑。从事一些小而简的门店，小吃类和奶茶类，但不可太过多投资。同时如有合伙意向，一定要注意合同方面的陷阱。

【财运】：财运方面则对于生肖虎来说，正财或偏财都有不错的反馈。收入方面不必担心太多，但需要注意有一定的漏财和损财现象，与人，事打交道时需警惕陷阱，切不可马虎大意，整体来说今年的生肖虎财运尚可，但须注意，见好就收，莫贪得无厌。

【姻缘】：感情方面，已婚的生肖虎。属于幸福美满的，没有什么太多的波折，但仍需注意小人口舌，是非。而未婚者则需注意。今年虽有正缘，但也有烂桃花，需认真甄别。

【健康】：健康方面生肖虎则需要注意，今年不太会出现大灾大病，但是小灾小难不可避免。
故需要劳逸结合，身体出现问题，则尽快医治，切勿拖延。同时需注意精神方面问题，以及睡眠方面问题，而后，肝脏方面要注意些。

生肖虎关键词：【不要头脑发热】，上吉，不应迟疑，劳逸结合，精神，梦，肝脏。

## 生肖兔
今年的生肖兔运势很有意思。就太岁而言，生肖兔属于破太岁，运势理应不那么好。
但综合运势却令人欣喜，兔子在今年属于爆发之年，颇有十年磨一剑之意味。
因为有数位吉星帮扶。故整体运势不会太差。

【事业】：事业方面，生肖兔因为有破太岁的缘故。需要注意个人的情绪波动，与同事及朋友之间的沟通需要尽可能平复心态，而不是莽撞出口。
同时今年的生肖兔学业方面，并不良好。需注意打好基础。
不过对于生肖兔来说，今年的事业虽有下滑，但也有不错的机遇，在暗处等候，所以借着吉星的拱卫，冷静面对事业驳杂的脉络，找到最合适自己的，则可腾飞。

【财运】：财运方面，今年的生肖兔属于持续上扬的阶段。有贵人帮扶，有吉星拱位。
但生肖兔对于钱财的管理太过薄弱，很容易出现。入不敷出，漏财等现象。
所以尽可能学会理财，同时于今年中不要为他人做担保。否则很容易出现官司。
同时投资方面要谨慎对待，不要轻易入手。

【姻缘】：感情方面，生肖兔得天喜吉星帮扶，故桃花方面颇为旺盛。单身人士若脱单则轻而易举。但需注意烂桃花在旁干扰，要明确一点，感情是互相的，不能一味付出，否则容易人财两空。
已婚人士则需要尽可能与异性保持距离，否则极其容易意志不坚。

【健康】：健康方面，生肖兔今年的健康方面需要多注意肝脏，眼睛等问题，同时因为凶星影响，容易出现血光之灾。所以务必小心出行。注意车辆。同时也需适当健身锻炼，注意三高等问题。

生肖兔关键词：【健康方面多注意】，中吉上，破太岁，吉星凶星皆有，财运需规划。

## 生肖龙
生肖龙今年整体的运势看似平稳，但暗藏凶险，因为整体的财运有不错的吉星帮扶，所以其财源看上去十分良好，稳定，不过因为有天煞这种凶星存在，所以很容易出现破漏，或出现自己不能能控制的支出。
同时可能会出现探病和亲人离世的情况。所以忙碌之余也需注意亲人朋友的身体状况。

【事业】：事业方面生肖龙今年有金與吉星帮扶。所以整体来说财源和职位都会出现一定情况的提升。
只需把握好机会，认真工作。加上雷厉风行的。做事态度。则可以在事业上有一番作为。但是注意，说话做事需留意分寸。否则容易被小人口舌是非。
但今年的生肖龙不适合大手笔的创业，尤其是自己不了解的行业，不要一头扎进去。

【财运】：财运方面，生肖龙因为吉星的关照，财运方面正财不会太差，偏财也会出现。
不过切不可掉以轻心，因为天煞凶星存在，所以很容易掉进投资陷阱，或者盲目的跟风导致自己钱财损失惨重。
所以核心在于，管理好自己的投资倾向，不要将资金投在一个项目里，更不能盲目抵押和超前消费，否则很容易入不敷出。

【姻缘】：感情方面，单身的生肖龙今年的桃花并不算多，故基本上不需要考虑太多感情方面的问题，安心做好事业，安心打理好钱财即可。
已婚人士则需注意与异性交流要有分寸，空间，否则很容易出现出轨等情况，不要小瞧今年事业心的生肖龙，魅力还是有的，同时，尽可能对配偶坦诚自己的情绪，不能因为不沟通而产生间隙。

【健康】：健康方面，生肖龙今年需要格外注意亲朋好友的身体方面，多容易出现病症和故去。
同时，如果不是非常亲密的人，则尽量不要去探病，否则容易让自己招惹病气。
尽可能在年初或年中时做一个体检，同时家中有生肖龙的孩童，需要注意车辆和水边，千万注意此二点，不能马虎大意。

生肖龙关键词：【亲朋疾病，儿童车，水。】，中吉，财源尚可，事业提升，不可大笔投资，体检。

## 生肖蛇
生肖蛇今年整体的运势比较平均，有好的一面，也有差的一面。
好的一面在于今年的吉星落在事业宫上，对于属蛇者来说，这是比较不错的一个征兆，代表着今年的事业方面会有很不错的提升，相较去年的本命年来说，运势没有再下落，而事业财运的回温，就是吉利的好事。
坏的一面在于，今年的生肖蛇没有太多机会去获得感情，无论是已婚还是未婚的单身人士，都没有什么太多波动。

【事业】：事业方面，生肖蛇的确是比往年要好很多，毕竟去年犯太岁，导致运势很波折，事业宫非常暗淡。
但是今年则会回转很多，无论是文昌还是太阳都会临于生肖蛇身上，或是升职加薪，或是有打算经商创业的生肖蛇都可以得到不错的机遇。
今年的生肖蛇要注意听一些劝，尤其是来自朋友，前辈的指点，不要自己莽撞行动。
同时需要注意内敛一些，不要太过高调，否则容易引起小人嫉妒。

【财运】：财运方面，生肖蛇的正财比较稳定，只要不出大的过错，基本上不会有什么意外发生。
同时今年的生肖蛇偏财会很不错。可以适当的考虑投资和股票事宜，但是千万不要盲目投资和在自己不熟的情况下随意进入股市，小打小闹即可，万万不可大笔资金随意支出。
同时需要注意，今年农历年中的生肖蛇需要多注意安全，以及不要投资，容易破漏损财。

【姻缘】：感情方面则没有太多的说法因为今年的生肖蛇无论是单身还是已婚人士，桃花都不落在你身上。未婚人士今年不要把心思放在姻缘上。已婚人士则平平淡淡是真。同时已婚人士需要注意配偶的身体问题。有病症则及时去医院检查，切不可麻痹大意。

【健康】：健康方面，生肖时需要注意今年的身体方面并不算理想，各种疾病会轮流找上门来，尤其需要注意呼吸道，肺部以及心脏的问题，同时要适当调整作息，饮食规律，一些。一旦出现病症则及时就医，切莫拖延。
同时如果床位在西北和正南两个方向则需要挪动。

生肖蛇关键词：【病症不可拖延】，中吉，事业安顺，钱财稳定，年中谨慎，健康堪忧。

## 生肖马
今年的生肖马不要对年运抱有太多希望。因为犯太岁的缘故，导致今年的生肖马各个方面都不算良好，事业方面波折极多，或面临打压，或面临小人是非。
同时财运因为与事业勾连，导致财运也比较差劲，因为健康宫也不理想，所以有一笔不小的支出会在病症方面，而姻缘方面也是一塌糊涂。

【事业】：事业方面，生肖马今年会因为本命年和刑太岁的状态导致各种方面都不太顺，这样会让生肖马内心产生急躁，头痛，心态失衡，再加上小人口舌是非，让生肖马很难控制住自己情绪，而事业的不顺利有一部分就来自于情绪波动太大，加之各种坎坷和项目推进不顺，会反复让自己内心变得燥郁，所以今年的生肖马一定要控制住自己的情绪。适当的跟亲朋好友进行沟通。从他们身上获得一些情绪的缓解，当然事业方面也不必太担心，及时向长辈或朋友寻求帮助，今年的生肖马还是有贵人在身旁帮扶的。

【财运】：财运方面，今年的生肖马不要对财运方面有任何的侥幸心理。将正财所获得的金钱存续下来。不要进行大笔投资，更不要在股票等风险金融上产生想法，今年的新小马，对于任何的钱财支出，都要抱着严谨认真的态度去面对。否则一定会出现入不敷出或大量损失自身财力的情况。同时当自己不能够很好的梳理情绪时务必与长辈，亲人沟通。对于钱财方面，今年的生肖马不要独断专行。

【姻缘】：感情方面，今年的生肖马会出现桃花劫，桃花煞的情况。所以单身的朋友不要考虑任何的意外情缘这类情缘往往都是带着砒霜的。只会让自己今年的感情方面出现受伤或人财两空的情况。
而已婚人士需要注意，今年的生肖马不要与异性太过亲近，否则会让配偶误会和引发矛盾。

【健康】：健康方面，生肖马今年尽可能远离车辆，少接触烟酒，饮食要规律，少摄入糖油类食物，因为今年的生肖马大部分病症都和血液有关，心脏，头部，血，或者流血等问题。
女性也需要注意妇科方面问题。

生肖马关键词：【向身边人寻求帮助】，下吉，刑太岁，事业财运姻缘健康皆不顺，贵人在。

## 生肖羊
生肖羊今年的运势是不错的。今年其与太岁相合，所以整体的年运处于一个有机遇，有发展，有正确道路的年景。
事业上因为吉星帮扶，所以工作上不会有太多纰漏，只需要胆大心细，无论是自己创业，还是工作，都可以出现比较良好的状态。

【事业】：事业方面，生肖羊务必记住一句话，胆大心细。不要如往年一般畏手畏脚今年的生肖羊无论是自行创业还是打工，都需要让自己有积极性，有探索心，进取心，不要怕出现纰漏。因为生肖羊在往年的运势已经差到了一定地步了。再差也差不到哪去了。
只需要注意，让自己谦逊一些，仔细一些，把心态调整好，不要盲目自信，胆子大一些，或多丰富自己，趁着年运不错，尽可能让自己走在前面。

【财运】：而财运上，同样是因为年运不错，所以导致正财和偏财都比较稳定向上，如果今年有投资自行创业的想法，可以尝试。但需要注意一点。与人合伙时需务必注意合同方面的内容。切莫盲目自信，导致掉入陷阱。
同时可以考虑做女性有关的行业，如养生，美容等。
今年的生肖羊只要肯付出，肯努力，则会有不错的回报。但是需要注意，不要盲目，一定要心细。同时克制自己，不要盲目扩张，不要激情投资，也要注意克制贪婪，适当即可。

【姻缘】：感情方面，单身的生肖羊今年暂时不要考虑姻缘方面问题。因为今年的年运上佳。赚钱才是第一要素。感情方面则随缘即可，不要过多投入。同时已婚的生肖羊要注意避免，与太多异性接触，因为今年的已婚生肖羊会出现很多烂桃花。

【健康】：健康方面，今年的生肖羊需要注意心脏，血管以及胃部方面的问题，同时饮食要清淡。不要摄入过多内脏。
工作赚钱再多再忙也要注意作息，同时需要注意今年的生肖羊不要离水边太近，容易出现问题。

生肖羊关键词：【不要盲目自信】，吉上，事业财运皆可，投资可，但需克制，姻缘方面一般。

## 生肖猴
今年的生肖猴运势并不算良好。因为基本上没有贵人帮扶，也少有吉星照耀。一切皆需要自己努力，凭借自身的力量，才能够得到自己想要的东西。
于今年中很难得到外力的帮助。所以核心建议是学习，充实自己。不要有太多的动作和想法，尽可能稳定自身，自己的基本稳固了，则还有不错的发展。

【事业】：事业方面，今年的生肖猴因为凶星的的缘故，会有很多小人口舌。也会因为人际关系原因导致出现被他人陷害的情况。所以今年的生肖猴，事业方面并不算良好，你需要花大量时间去维护人际关系，但正是因如此，劳心劳力让自己内心精神上有巨大的压力。建议适当的出行旅游，在一定程度上可以缓解精神，心态。今年的生肖猴，尽可能不要与他人产生过多的争执，要么与他人打好人际关系，要么低调做事即可。

【财运】：财运方面，今年的生肖猴正财还算良好。但是偏财方面一塌糊涂，所以今年的生肖猴不要考虑任何的偏财可能，稳定住自己的工作，把握好自己的正财来源即可，今年任何人告知你，有不错的投资计划，都需要考虑，再三后再行动，不要接触股市，金融方面。
同时务必注意经自己手的大额钱财，一定要小心认真核对，今年的生肖猴有可能会因为钱财方面卷入官司，甚至牢狱之灾。
同时警惕小人暗害，不要情绪上头。

【姻缘】：感情方面，今年的生肖猴我建议不要去考虑这方面问题，因为同样是充满陷阱的，单身人士很容易碰见桃花煞，桃花劫这一类损害自身且损耗钱财的苦难。
而已婚人士则需要与伴侣积极沟通，有困难则正向面对，不要逃避，否则很容易出现矛盾，争执。

【健康】：健康方面，今年的生肖猴出行一定要注意安全，车辆方面的磕碰很难避免，出差或者旅游也需要格外慎重。
同时因为凶星的的缘故，会出现很多意外情况，有些致命，有些则多流血，伤筋动骨。
且需要注意的是，今年的生肖猴的家人亲人要格外关注，尽量做好体检，有病症及时送医，不可马虎大意，否则追悔莫及。

生肖猴关键词：【小人，口舌，陷阱】，下吉，稳定自身，充实自己，不要投资，出行慎重，注意家人身体。

## 生肖鸡
今年的生肖鸡对于整体的运势把控还算正常，一方面火行较为旺盛容易让自己失去分寸，一方面运势相较去年，有不错的提升。
明面上是有不错的贵人帮扶，吉星照耀，于财运，事业都有很好的运势，但是在暗处，也有非常多的波折坎坷。

【事业】：事业方面，生肖鸡今年的事业宫运整体是良好的。正向贵人的帮扶可以让你如鱼得水，在工作上会有很多正面提升，事业不会有太多的波折和坎坷，较为稳定。
而需要投资和办业务的生肖鸡，今年也会因为异性客户的帮助，得到一定的援助。
但是需要注意，不要与异性客户接触过深，容易出现流言蜚语。
今年的生肖鸡安心做事，少说话，尽量不要与太多人产生矛盾，否则会陷入很多自证陷阱。

【财运】：财运上，今年的生肖鸡正财偏财都有一些提升，但是支出和收入容易出现问题，不均衡，虽然财运尚佳，但是赚的多，花销也不算小，所以需要尽量克制自己的花钱欲望，精打细算。
同时也不要有太多的投资，合作和借钱需要做的正式一些，合同等内容需要擦亮眼睛。

【姻缘】：感情方面也不错，今年的生肖鸡桃花比较旺盛，而且烂桃花并不多，姻缘都属于在合理的范围，生肖鸡只需要在事业赚钱和谈恋爱中做一些取舍，尽量不要做出两者兼得的选择即可。
而已婚人士则需要注意和伴侣多做沟通，不要有藏着掖着的情况，同时多多注意伴侣的情绪，适当开导。

【健康】：健康方面则需要注意胃部和眼睛方面问题，尽量饮食干净一些，眼睛则需要多多注意磕碰或者用眼过度。
今年的生肖鸡病症繁多，但是只要小心谨慎，则没有性命之忧。

生肖鸡关键词：【不要内耗自己】，吉上，大事无，小事有，病症繁多，财源需要控制。

## 生肖狗
今年的生肖狗因为受到一位比较麻烦的凶星影响，导致各个宫位都有波动，不至于出现非常严重的后果，但是整体算不上良好。

【事业】：事业方面因为凶星影响的缘故，今年你会非常疲惫，各种各样的原因，行程，人际交往，奔波，劳碌，事业反复，会出现非常多零碎的小事让自己难以脱身，生肖狗需要非常的谨慎小心对待每一件事情，因为说不定就会出现陷阱，被小人抓住，然后口舌是非不断。
虽然事业方面很驳杂，但是如果能处理好每一件事情，也可以让领导满意，同事信服，从而职位出现上调。

【财运】：财运方面同样是因为凶星的原因。导致今年的生肖狗财运方面算不上良好。因为这一枚凶星在某种程度上来说核心是令人破漏，损害，受伤的。
所以财运上虽然不至于正财出现大的纰漏，但是会出现各种意外让生肖狗花销不断，或者身体上的原因导致你财富减少。

【姻缘】：感情方面，今年的单身人士可以考虑进行一些取舍，如果有精力，不妨尝试姻缘上的行动，或许可以得到良缘。
而已婚人士则需要注意那枚凶星很容易让家庭充满口舌之争，所以尽可能不要因为小事而争执。

【健康】：健康方面，今年的生肖狗可以说是肉体和精神上面双重打击。那枚凶星影响身体，容易出现意外事故和流血的情况，另一枚神煞又干扰你的情绪和精神。
不过好在有一些运势可以让你不至于一直处于健康颓势，只要平和心态，作息正常，出行谨慎些，则无忧。

生肖狗关键词：【凶星白虎】吉下，财运事业皆差，感情尚可，健康多多注意。

## 生肖猪
生肖猪相对于去年的，今年的运势要好了很多。年体之间很难去对比，但是你的运势流转比去年要顺滑不少，虽然今年还不算特别顺利，但是好歹有了贵人帮扶，不至于让自己处于一个孤立无援的程度。

【事业】：事业上，今年的生肖猪需要注意你所做的每一件工作，或许都能得到回报，但是工作上，劳心劳力，强度很大，这是吉星给予的帮助，指工作不再是无用功，但是工作的辛苦和似乎一眼望不到边的劳碌，也会让生肖猪觉得疲惫。同时，一旦自己产生了迟疑和工作方面放缓下来，则会出现付出了，也得不到回报的可能，需要多多注意。

【财运】：财运方面，因为今年的生肖猪事业还算良好。所以大部分的财源都来自于正财，偏财方面基本上没有。挣钱会挣得非常辛苦，所以务必要注意，不要去随意投资，不要让自己处于一个入不敷出的情况，正财比较稳定，但是偏财方面不要动心思，股票等市场对于今年的你来说，不是一个好去处。

【姻缘】：感情方面，今年的生肖猪不需要考虑太多，因为事业的劳碌，让你基本上没有太多的精力去顾及感情。单身人士则可以把音源方面放缓一些，已婚人士则需要时刻注意伴侣的身体情况，整体来说，今年的生肖猪无论是已婚还是未婚，姻缘方面基本上都没有太多变化，桃花比较少。

【健康】：健康方面，今年的生肖猪是尤其需要注意。因为今年的凶星是比较针对健康的，今年一整年，生肖猪都需要注意自己的身体状况，肝脏，胃部，心脏，皮肤，同时还需要注意磕碰和尽量不要去水边，不要去人多的地方，更不要自己独自出行，否则容易出现意外。

生肖猪关键词：【劳碌奔波】，吉中下，事业奔波，正财稳定，偏财全无，健康身体重中之重。

## 陈酒杂谈
写到此处时蓦然回望从前，今年应该是第八个年头写年占了？这份坚持不易，今年也的确是忙碌非凡，许多朋友都在等，我也急，但是写年占需要让自己保持静心，尽可能不掺杂主观性。

可能有些朋友看今年年占会有点奇怪，我尝试用语音转文字撰写，因为的确是年年写，年年手遭罪，所以有些段落会略微口语化，如果有不懂的地方，可以私信与我，我再做解惑。

今年的整体年体还算正向，我在每个生肖的关键词上加了吉凶，但是基本上没有写凶的总结，如果你看到“下”这个字眼，那说明运势的确不算良好，需要多多注意，如果看到了“中”，那么整体有好有坏，如果看到了“上”，则好多于坏。

大部分生肖在今年都有一些正向的反馈，有需要主动进取的生肖，有需要劳心劳力的生肖，有需要谨慎稳定的生肖，马年的年体总体来说是一个充满变数的年份，各个领域都在变化，但是落在每个人身上，或多或少都会有一些心理和情绪上的压力，所以今年诸位朋友，要注意调节自己情绪，不要凑热闹，少扎人堆。

最后：

生肖鼠，兔，牛，马四位生肖皆犯太岁，如有心应对，可私信与我请太岁符或开年运化解。

本坛一年一次的开年运，于本年占发布后正式开始接受预约，分个人开年与家庭开年，可相对应的提升整年运势，详细且看朋友圈第一条或与我私信沟通。

> 测算撰写人：青葱陈酒<br/>
转发请与我沟通后注明出处。<br/>
最后校订时间为：二六年除夕。