---
layout: post
title: "重庆珞璜考场科目二下雨天一杆过考了100分"
categories: 其它
tags: 驾照 考试 科目二 科目三
author: 玄玉
excerpt: 记录了科目二考试通过的难忘瞬间。
---

* content
{:toc}


考试时间：2015年04月07日

考试地点：重庆珞璜考场

考试项目：科目二

考试顺序：倒车入库---直角转弯---陡坡定点---曲线行驶---侧方停车

考试天气：大雨转中雨转小雨（候考时是大雨，考试时是中雨，考完试回市里的时候是小雨）

考试结果：同车共4名学员，除了我一杆过得了100分，其余3人都挂了

## 合场

　　先从04月06日合场开始说吧

　　6 号早上 7 点钟，正在睡觉，带我报名的教练打来电话，让上午 10:10 左右到四公里轻轨站旁等车，那里会有人带我去珞璜考场。等到大约11点钟，黎教带着我们四个出发了。走的高速，6 号正好是清明节，巴南和珞璜高速站都不收费，大约 40 分钟左右到了珞璜。车停好后，有人过来问：“住店么？”黎教说：“不住，一会儿我们还要回去。”当时有点吃惊：一直以为要住这的，钱都带好了，后来一想不住就不住吧，省了140（住店最便宜的是每人140）。接着我和另外两个女的把400块（320是一个小时的合场费，80是车费啥的）交给了黎教，他就去考场交钱了。我就问另一个男学员怎么不合场，他说在西彭考过一次科目二了，今天就看下场地，了解下路线。不大一会黎教就喊我们过去合场（后来才知道，6号那天没有考试，所以不用排队就能直接合场了）。合场时间是：11:50--14:50，这三个小时里，我们三个都走了 4 圈，后来一看还剩10分钟，就让其中一个女学员又跑了一圈。（我本来想的是：剩这10分钟给那个男学员跑一圈多好，后来一看黎教直接让那个女学员再跑一圈，我也就没好说什么），她跑完我们就回市里了。

　　说一下我的合场情况吧：当时还用的是 1 号考试车，合场完的时候听人说 1 号是所有车里最好的。我心说滚吧，那破离合太松了，就好像要掉下来似的，我全松开离合，车子依然是那么慢，怪不得黎教说你们在直角和曲线还有陡坡的时候，可以适当松开离合。再说它的档位：太松了。我是我们三个人里最后练的，我听两个女学员说档位太不好挂了，有时候就挂不上。结果到我的时候，我发现：不是不好挂，而是怀疑我稍微用点力都能把整个档位给拽起来。对！你没听错，是拽起来，我心说这要是让我整坏了，不得赔啊

### 第一圈

刚进入 8 号倒车入库区域时，黎教就用绿色的激光笔告诉我，进入时车子的左筋（不是左楞）对准车库左边第二条黄线的中间就行（实际上这个点不是固定的，第二圈合场时黎教又在这个点指导了我一下）。幸亏黎教告诉我，要不我真不太好把握这个点，其实我们教练也告诉过我怎么进入，但很不厚道的我给忘了（直到现在坐电脑前敲字的时候我都没想起来），只记得我们教练那一口重庆话了（我现在对重庆话听的还不是很明白）。倒库通过后，在过直角和曲线的时候，黎教也跟我说要是有人在考试区域，我要等对方考完并走出考试区域，我才能进去。在陡坡定点起步的时候，车子稍微后溜了一下，但是仪器没有说“车子后溜”，黎教说：“电脑竟然没报”（正常情况下如果车子的GPS感应到了，它是会报的）。于是到了侧方停车。关于侧方停车我要说一下，我平时练习的点是看车子里面，我们脑袋右上方的后视镜（不是位于右边车门外面的右反光镜），后视镜的可见范围调成能够看见右车门的前门的（不是后门）尾部的直角区域，大约是我们食指和大拇指及直角形成的一个区域（原谅我没有把话说明白，术语我也不知道叫啥，相信和我看同样点的童鞋会理解）。当后视镜里面出现侧方库的右边直角时，方向盘向右打一圈零四分之一圈，然后看左反光镜。我们教练告诉我：珞璜的2号侧方库和其它库不一样，它的黄色虚线要长一些（我没有实际量过），在左反光镜能够看到第二条黄线和第三条黄线中间的位置时，回正方向盘就行。并且以前在场地练习时（我是在鸳鸯的消防驾校场地练习的科目二），我拿着网上下载到的珞璜考场平面图问过我们教练（那时候我知道考试时我们教练不会跟我一起去，实际上我们教练是消防驾校的，而我不是消防驾校的学员，当然了我也不是长汇驾校的学员），教练看着那个图告诉我，侧方停车时，后视镜看见侧方库的右边直角前面的那个草坪的直角的堰时，方向盘向右打一圈零四分之一圈就行。这时我就故意走 2 号侧方库（为了验证嘛），结果车身压线，仪器报告“考试不合格”。然后我发现实际场地的草坪和网上下载到的珞璜考场平面图不一样，实际的草坪堰距离侧方库要远一些，而且实际上也不是草坪，而是一堆堆大约 20 厘米高的黄泥土（看样子是要在里面种树或者草），所以接下来我就知道在侧方停车我该怎么弄了

### 第二圈

刚进入倒车入库时（这时进的是 7 号库），黎教就用绿色的激光笔指给我看：“这个库第二条黄色虚线很短对吧，那左车筋就要往右一些才合适。”于是倒车入库通过了。这一圈我得了 80 分。在陡坡的时候，车轮距右边黄线超过 30 厘米并且车前保险杠超过黄色实线（还不如在陡坡直接冲出去了），在侧方停车的时候，我走的是 3 号库，我们教练告诉我（教练虽然没有跟我去场地，但他以前在珞璜考了很多次，所以熟悉一些），珞璜除了 2 号库外（1 号库是自动档的，我们不能去），其它库要在左反光镜看见第三条黄线并超过大约 20 厘米左右回正方向盘（我在侧方停车的时候看的点或许和大家的不一样，实际上要问你们的教练，不能光听我说，我的点不一定适用你们），于是我在 3 号库试验了一下，发现侧方成功。这里要说一下，我这个时候往里倒时，忘了打右灯，出去时在打左灯的时候才想起来，可是仪器竟然没报，它报的时候“考试合格，请前往考试中心签字”（仪器不一定就是按我打的字说的，但几个关键词，它说了：合格，签字等等，这些我都记得）

### 第三圈

倒车入库倒的是 6 号还是 7 号库，我忘了，这一圈得了 90 分。在陡坡的时候，车轮距右边黄线超过 30 厘米，扣了 10 分

### 第四圈

得了满分100，没啥说的。接下来合场就结束了，我们四个学员就坐黎教的车回去了（黎教开的不是平时练习用的老桑，是一个挺好的车，我不认识，^_^，车牌我记得，挺不错的“YN023”），并约好 07 号早上 06:00 在长汇驾校训练场地集合

### 点评场地

　　总的来说，挺好的场地

　　倒车入库：共有 8 个倒库。我大致看了下，几个库都还可以，尽管有几个不是绝对的平，但坡也不是很大，比起我平时练习的鸳鸯消防驾校训练场地强多了。第一眼看到库的时候，我就知道：成了！我倒车入库基本上没问题，这库太平了，除非大意，否则我是不会中停的。至于倒库和修方向，我前面说过，倒车入库是我五项里面练习的最好也是最有信心的。从候考区域看，最右边的是 8 号库，最左边的是 1 号库

　　直角转弯：共有 3 个直角。没啥说的，和平时练习的一样。只不过平时是白色线，考试时是黄色线。从倒车入库出来右转有很长一段距离，在到直角转弯时，路面上有三个左转 90 度的折线，对应三个直角转弯。这里我们的考试车怎么转都行，比如说斜着走、按照直角拐弯，哪怕你躺着走都行。因为珞璜考场各个项目只有在进入各自考试区域的黄线内才算考试（其它考场应该也是这样）。其它区域，允许停车，但拉手刹或者下车走动，估计要直接扣 100 分，因为你解安全带了

　　曲线行驶：共有 3 个曲线。从直角出来还有一段距离就到了曲线行驶，这里和网上图片的一样，你就按照前辈们的车辙印走就行（我考试的时候下着中雨，基本看不清车辙印），等到左楞（不是左筋）挨着右边黄线的内线时，方向盘左打一圈，接下来就是对着点走了

　　陡坡定点：共有 3 个陡坡。我走的是中间的 2 号坡，其余两个没走过，不清楚。2 号坡感觉和平时练习的没啥两样。候车时听别的学员说珞璜的陡坡比他们的陡，还有说不如他们的陡，结果我走了一圈发现，不就那么回事吗，陡个屁呀，和平时没啥两样，定点啥的都和平时没啥两样

　　侧方停车：共有 6 个侧方。陡坡出来左转就是侧方停车了，前面说了，1 号侧方是自动档专用，我们手动档可以走 2--6 号。而且 2 号侧方的黄虚线要比其它的长一点，但要比我平时练习场地的白色线短

## 备考

　　7 号早上 04:46 闹钟响了，突然觉得肚子有点疼，就上厕所了，05:05左右出来的。一看时间，算了不洗脸不刷牙了，嚼了两个口香糖就出门了。打车去了四公里，05:30 到了长汇驾校训练场地。我是第一个到的，接着陆续来了一些学员，一问才知道，它们都是长汇的学员。后来大约05:55，另外那俩女生也到了，不大会黎教也开着 YN023 到了，于是出发。到了高速上茶园上道口，接到了另一个男学员，于是卯足马力向珞璜进军。高速收费站竟然还是免费的，有个女生还笑着说：“知道我们今天考试，高速都免费了！”

　　到了珞璜，黎教还有二女一男都要了一碗二两小面吃（**后面考完试还有关于这个小面的彩蛋**）。吃完不大会就有人喊我们集合，于是一大群人集合在了珞璜卖小面的门口那。（网上有人发图片说大家在过道等考试，实际上可能是考试人太多了，屋里坐不下，不得不在外面等）。本来刚到考场的时候还只是毛毛雨，结果等黎教它们吃完小面出来一看：你妹呀，大雨了！都能看见地上溅起的水泡，你没看错，是水泡！我心就有点凉了，不是运气这么背吧，天公不作美啊！我们也只能边等边眼睁睁的数着地上溅起的水泡

　　等了大约 10 多分钟吧，黎教指着我们四个跟着考场工作人员走，于是我们就在其它学员复杂的目光中进考场了（我们是第一批进场的，也是第一批考试的）。先是把身份证放到仪器上检测，然后再拍照（拍照的时候要双手交叉于胸前，不知道为什么），中间有人问：“缴费发票呢？（指的是科目二考试报名的发票）”，旁边人说一会有人送进来，接着我们就到了候考大厅。不大一会，考场工作人员就把缴费发票给了我们（可能是驾校把发票给的它们，再转交给我们，因为好像不允许教练进入候考大厅）。本来说是 07:30 考试，后来通知说 08:00 考试，等到 08:03 左右，大屏幕开始显示学员姓名和对应考试车了，考试开始了！

## 考试

备考的时候我心想：要是给我分到 1 号车也行，毕竟其它车不熟悉。结果大屏幕很快就出现了我的名字，我一看：2 号车！心想：2这个数字倒也挺好。于是拿着身份证和缴费发票起身了，给工作人员看的时候，人家基本上都没看就说去吧（我心说，都不验么，可能前面验过了，现在不用验了），于是揣好身份证和发票出去了。出去后我就发现雨没那么大了，起码没有砸在地上溅起水泡来了，但也是中雨的程度，只能尽人事听天命，好好发挥吧

### 调正姿势

引导员带我到了 2 号车，上车之后先试了下座椅前后距离，发现太远了（我这 1米8 的个头都觉得远），就把座椅往前调到适合我的位置。然后猛然想起来：安全带！继好安全带就听到仪器在说话：“请对着上方摄像头，验证身份”（大致是这个意思），然后我就找摄像头，没找到。我心说那就乖乖坐着等一下，然后听到仪器说：“正在验证身份”。这时我分别往左和往右打死方向盘，结果发现往右打死的时候，方向盘最后不能摆平，就是说打不到完全的 2 圈；然后往左打死的时候发现，能打大约2.3圈。当时我就震惊了，这会不会影响我考试？然后我又踩了踩离合，发现这个离合没有昨天合场用的 1 号车离合那么松，多少还有一点弹力，但还是挺松的，比我平时练习的车还要松不少。接着我就调脑袋右上方的后视镜，以便于我侧方停车的时候用，调完后视镜，就听见仪器说：“验证失败”！。啥意思，不认识我？然后引导员就过来了，对着对讲机说了什么，我没听清，就又听见仪器说：“请对着上方摄像头，验证身份”（期间好像引导员拿鼠标在车子副驾驶的仪器上点了什么，好像点的是“开始验证”，或者“开始考试”，记不太清了）。我这回找到摄像头了，在右侧，车前窗上边的楞上，于是傻乎乎的对着摄像头不动，并听到仪器说：“正在验证身份”。然后我就开始调左右的反光镜。左反光镜很活，比我平时练车的活多了，调好后就调右反光镜，好家伙，比左反光镜还活（幸亏我之前没看见过这篇帖子：[http://bbs.tianya.cn/post-45-1672781-1.shtml](http://bbs.tianya.cn/post-45-1672781-1.shtml)，否则我这心里压力得多大啊）。刚调到差不多就听见仪器说：“验证失败”！。咋回事，真不认识我啊？这时候引导员就进车了，做到副驾驶上，把那个仪器重启了。我一看，win7 还是 xp 的系统，忘了，重启后就进 BIOS 了（我心说这引导员不简单呐，还会弄 BIOS 呢），完事就启动完系统了。我就听见南京什么公司做的软件，然后就看见仪器屏幕显示“连接 FTP 中心...”，引导员还拿个对讲机问能不能连上，中心的人怎么回的就忘了。接着就又对着摄像头验证身份，这回验证通过了，我一看上面的名字和身份证编号都是我，引导员说准备好就可以开始了（这时仪器已经是开始考试的状态了），我心想：据说考试开始要在 30 秒内起步，我还是快点起步吧，反正该调的都调好了，于是我就起步了

### 赞引导员

在我调位置和镜子的时候，左边另一个引导员过来问右边的引导员：“风开了吗？”，右边说：“开了。”，左边的一看，可能开的不对或者风力有点小吧，他就直接给我调成三档的风力，当时风就大了，而且我感觉到还是凉风。然后左边引导员还跟我说：“不用着急，不限制时间！”。这句话让我心里一暖啊！！然后他还问我带餐巾纸了么，带了就擦擦车窗和镜子，我说带了。要不是他提醒，我可能都忘了擦车窗和镜子了，擦完就感觉看清楚了不少。然后我想擦擦右边的窗户和镜子，结果被安全带绑住够不到。这时，温暖的一幕又来了：右边的引导员突然从我手里拿走了纸巾，帮我把镜子和窗户擦了，大善！！。然后右边的引导员告诉我：“准备好就可以开始了！”，我就在十分感激的谢谢之后就开始了

### 倒车入库

引导员告诉我去 8 号库，我心说：好啊，昨天第一圈合场就是 8 号库。于是打左灯起步了。起步时发现一个问题：我的车位于 7 号和 8 号库中间的位置，我起步打左灯没问题，但我要往右走才能去 8 号库！我要是先往左走一点，让左灯自己灭了再往右拐的话，好像不行（至于为什么不行，当时没想明白，现在我也没想明白）。再小小的迟疑了一会后，我就让车先直行了一小段，再右转去 8 号库了（当时我就没想过去 7 号库，可能是右边的引导员对我也挺好，他让我去 8 号库我就十分配合的去了）。然后发现 8 号库有人在倒，于是在库外边踩死离合和刹车等待，等对方倒完出了倒库区域后，我缓缓的进库了。我的行车速度不是特别慢，但也不是特别快，因为我之前看网上说珞璜考场是依据速度或者离合刹车踩的程度判断中停的，我怕过慢导致仪器认为我中停就不好了。接着让车子左筋对着第二条黄色线中间又偏了后面一点进去的（我故意偏后一点的，是因为我对倒库比较自信），停车后，我本以为仪器会说：“倒车入库开始”，结果等了 1、2 秒发现没有说，我以为仪器没有扫到我，于是我就开始倒库了（要是倒完库还没扫到我，我估计我会找引导员看看是不是重倒一下，让仪器扫到我）。幸运的是我倒了大约 1 秒就听见一个亲切的男中音：“开始考倒车入库”（我心说合场的时候好像是女声，怎么成男声了，算了不管它了，好好倒吧）。接着成功倒进去了，然后开出去往左打死，再往回倒，这时我发现方向盘打了 2 圈后还能打。我打了一点试试，后来心想算了，别冒险了，万一打过头出啥事呢，小心驶得万年船啊。于是原路倒回。这时我发现左边有点宽，宽到我感觉右轮可能压线（我怀疑是倒回的时候，我试了试方向盘能往左打死多少圈弄得，大家可千万别学我，我这是自信心爆棚弄的），果断多倒点，马上回正，再往右打一圈左右，修修方向，最后顺利入库。出库的时候又遇到个问题：前面路上过来一个去往直角转弯的车，难道我要停下等它过去？这个念头刚冒出来我就果断给灭了：傻逼吧？这个时候停？那不是中停吗？要停也要出了倒库区域再停啊！于是我速度稍微快了一点出库了，抢到那辆车之前去直角转弯了（大家注意：在这期间，仪器除了报一句倒库开始外，直到我倒完库完全出库了，仪器也没有说任何一句话）。虽然我是 8 号倒库，是距离直角转弯最近的一个库，但这段距离还是不小的，这时我扭头看了下仪器屏幕，发现“倒车入库”四个字是绿色的，我心里开心了一下，这表明我倒库是通过并且没有扣分的。因为珞璜的仪器针对任何一个考试项目，只要你进入了考试区域，对应的代表考试项目的字就变成了棕色（或者说是紫色，深红色，原谅我大雨天的看不清楚）。等你出了考试区域并且考试通过后，字就会变成绿色，你就可以欢呼一下了，但不要过分，毕竟还有其它项目等着你考呢。但如果某个考试项目中扣分的话，仪器会立即播报（比方说坡道车轮超过 30 厘米，仪器会说：“车轮距路边超过 30 厘米”，但不会说扣 10 分的字样，而是会在最后一个项目完成后，统一告诉你考试是否合格），告诉你哪里不合格，但未必会告诉你扣多少分（注意：我说的是未必，不是一定，起码我合场和考试的时候没遇到），并且这种情况下在出了该项目区域后，字还是棕色的。书归正传，当我看到“倒车入库”四个字是绿色的时候，心里还是很开心的

### 直角转弯

从倒车入库出来，我就想好要走 2 号直角了，原因是之前看网上都说 2 号直角和 2 号曲线是最好走的，直角基本上没啥悬念，就像平时练习的那么过了。然后就看见“直角转弯”变成了绿色字。哦对了，直角转弯有一个线，过了那个线就表示开始考直角转弯了，仪器会播报“开始考直角转弯”。同样的，出了直角转弯区域后，也没有播报直角转弯考试完毕，实际上想一想，也确实不需要再播报一下子

### 曲线行驶

珞璜的曲线和直角是连着的，你不可能从 1 号直角拐到 2 号直角，因为中间有黄线和草坪挡着，光草坪堰就 15 厘米左右高吧。所以我走 2 号曲线，同样有一个黄线，过了他，仪器会报“开始考曲线行驶”。这个也没啥难度，就按照平时的点，拿车的楞和筋去扫边线的内线就行了

### 坡道定点

从曲线出来，可以任意选择一个坡道，我同样选 2 号坡道，还是因为之前网上说 2 号坡道好走一些。到了坡道区域的黄线，一样仪器播报“开始考陡坡定点停车与起步”，我就拿车的左筋对车前辈们的车辙印走。实际上那时候中雨下着，根本看不清车辙印（不看错车辙就不错了，还想看清？），我就在心里虚拟出来一个最佳的车辙，然后拿左筋去对了，对的过程中，用“心”去看，呵呵，是不是有点玄？！（没办法，只能凭感觉）。不过当车在陡坡走了一会，我就去看右反光镜，保证里面前车门把手在右边黄线上或者把手的一半压着黄线的内线就行了，然后看准点，停车。再打左灯，让转盘表上指针转到 6 和 7 之间（就是左边那个，右边那个是车速表，多少多少迈那个），抬离合，车子很轻松的就开出去了（6 和 7 是我们教练教的，我觉得你们也可以借鉴并实际验证一下）。这时我就看到仪器屏幕上除了侧方停车外，都是绿色的字了，我心里很开心，但还是告诉自己，还是不能放松，再紧张会，只要侧方搞好了，我就满分通过了

### 侧方停车

从坡道下来我发现正好 3 号侧方库没有人，我昨天合场也练了 3 号库，那还说啥呢，3 号库，走起！再往里倒的时候，左打方向盘，我感觉车子有点慢了，我就赶紧松了一点离合，心里想的是：可不能因为速度慢被判中停了（据说网上有这个先例）。当我听进去后，发现仪器啥都没说，我就知道我停的没问题。于是左灯出去，当我车子出去还没有回正方向的时候，就听到仪器说：“正在核对考试成绩”（它没有说“考试结束”），当车身摆正走出侧方的时候，我瞅了一眼仪器屏幕，发现五项的字全是绿色，我心说，多半是 100 分过了。果然，仪器不大会儿就说：“考试合格，请前往考试中心签字”！当时开心惨了，但表面却没有表现出来，而是淡定的压着离合开往交车点。期间还有两个引导员看见我过来，他们就给我指方向，让我去那交车。到了引导员指定的位置停下后，挂空档，拉手刹，摘安全带，把副驾驶上放的身份证揣兜里，拿起副驾驶的伞从车里出来了

## 签字

　　从车里出来，突然感觉时间咋这么快，我就考完了，就这么就考完了，没啥悬念没啥危险的就完事了，也发现雨没有之前上车时那么大了。虽然知道我过了，但心里并没有特别的激动，表面还是很淡定的。顺着指引发现有一个门，在还没进门的时候就听到里面一个女生高喊的声音，看来她也是过了，呵呵。到了签字的地方，看见一个男人坐在一个桌子上，我过去，他用手指了指另一个方向，并告诉我那里（但奇怪的是他面前的桌子上也有几张考试成绩单，可能是自动档的吧）。我扭过头一看，在上面，上了几个台阶，一个 30 几岁的带眼镜的女人坐在屋里，我透过窗户报了名字，她就把我的成绩单拿了出来，告诉我在哪里签字。我仔细看了下身份证号和名字（我学车时遇到一个学员，他的身份证号是对的，但名字错了一个字。第一天打卡时他就发现了，跟驾校说了，他们驾校说等发证的时候会给他改过来的。结果他本来报名的 04 月 10 号在盘龙考场考试，突然他们驾校告诉他改不了了，要他重新考科目一，但不需要打学时了。没办法他只能重考了。因为要是驾校退钱给他，他到其它驾校报名，那还得重新打学时。而且到时候未必会分到我们这么好的教练了。我们教练姓金，教的很好！），发现都是对的，再看了一下成绩：100分！然后我拿起笔签下了自己的名字。只有在签字的时候，我确实激动了，手有一点点抖，签完字就好了，就没那么激动了（我是不是有点怪）。本来我以为签完字要把成绩单交给她，我就马上把手机拿出来拍了一张照片（当时手机开了飞行模式），然后把成绩单给她，她说不用，你带走交到门口就行了

　　我就拿着成绩单，心想再拍张清晰的，结果这个 iphone4s 怎么划都打不开相机，也解锁不了屏幕，关机也关不了了。我这个郁闷。后来一想，反正已经拍了一张（当时并不知道我拍的这张很不清楚，很模糊，但明眼人一看就知道我过了，尽管看不清具体分数。因为要是没过的话，下面第二次补考那里就会有我的三张照片，呵呵。），那就不拍了吧。出来快到门口发现和我一起来的男的了，我问他咋样，他说挂了，他问我，我说过了。我就把成绩单和缴费发票交到门口那里了。然后我和这男的就聊了一会他咋挂的等等，不大会就看见另外那两个女的了，她俩说都没过，问我，我说过了。她俩就说哪里哪里挂了。然后他们三个人就把成绩单和缴费发票交到了门口，找到黎教，我们就回市里了

## 关于吃面

　　回去的路上，大家都不说话。后来黎教突然说到挂面，然后就说下次应该吃汤圆。黎教说：“早上吃面的都挂了，没吃面的过了”。其中一个女的听了之后吃惊的问我：“你没吃面？！！”然后就开始懊悔自己不该吃挂面（就是早上吃的二两小面），吃了就挂了

　　在车上的时候，我突然想起来：iphone能强制重启！然后重启了，就能打开界面和相机了。我就也跟着懊悔当时咋没想到这个办法，后来就安慰下自己：100分毫无压力通过就行了，还追求什么完美啊，也就释怀了。当然了，在车上我也没好意思当着他们三个的面给家里和教练打电话报告这个好消息

<br>

**好了，这就是我的科目二考试之旅**