---
layout: post
title: "清华差生10年奋斗经历"
categories: 其它
tags: 奋斗
author: 玄玉
excerpt: 感慨颇多：清华差生10年奋斗经历。
---

* content
{:toc}


**转自网络，原作者已不可考，在此感谢！！**

清华“差生”10年奋斗经历，只写事业，不写女人。作者从2004年本科毕业写到2012年，近10年的奋斗经历

反正一字一句看完后，各种反省各种彻悟。不要老去抱怨别人“天时地利人和”，做好当下，后来人或许还会羡慕嫉妒恨你

## 序言

大学毕业，我们系三分之一出国；三分之一推研了；剩下最差的三分之一，入社会找工作。我就是那最差的三分之一

我的故事里有三个人：我自己、我大学同宿舍的哥们、我第一个公司的直接领导。我们三个都是学建筑设计的，我哥们和我同年，都是80后，领导比我们大 5 岁

讲讲这几年经历和感触。放在一起可以有个比较。我是认认真真据实写，希望大家点启发。

先讲讲我们的现况

* 我：现在辞职了，辞职前在一个地产公司做设计经理，一个月基本工资16k，月补助5K得拿发票换。年终奖看公司效益，去年十几万，今年可能很少
* 我同学：自己开了个设计所，挂靠的某大院。今年自己到手估计70W。（当然这是他告诉我的）
* 我前领导：现在是那个公司的集团副总，年薪在7位数，关键是还有公司的股票分红

## 2004年

大五准备毕业。我的成绩在年级偏后，我同学设计很好，但是高数挂科了，所以我们都悲催的没有被推研，只能找工作了。我去了一家房地产公司，当时还不 是很有名，但是拿了很多地;我同学去了一家大设计院，解决了北京户口。那时候我们工资都不高，我一个月才3.3k，季度有奖金;我同学更惨，基本工资只有 1.2K+项目分成。而且悲剧的是当时我俩都不知道能拿多少奖金。

日子过得战战兢兢。我们合伙租了一个房子，在东三环，两室一厅，1800一个月，我们一人900。不过物价也低，一个羊肉泡馍5元就有好多好多羊肉 了；8块钱的鱼香肉丝满满一盆子，我能吃两顿，午饭一顿，晚上打包一顿。北京鲜有房价过万的楼盘，潘石屹的建外soho卖1万多就让人惊为天人。

我进公司就跟着我现在的领导，当时他是设计部的部门副经理，据说是这个公司招的第一批名牌大学生。随后几年他飞速提升。我佩服他的胆识——那时建筑系学生是以进地产公司为耻，大多去设计院画图或者去规划局做公务员。他在公司没有敌手，迅速得到了老板的赏识。

在刚进公司时，我很多工作方法和工作习惯都是在他手底下养成的。比如他每周都会把要做的事情列成1234写邮件发给我们，要求我们拆成每天要做的事项，早上发给他。白天做自己的事，下班后再开会，把做完的销项，没做完的讲困难，他再给我们解决。

刚进公司的时候，他还经常请我吃饭，很详细的和我讲工作方法。这些东西对我一直很有用，甚至受益远超过大学的课程。其实社会上大量需要的都是你能把一件事有条理按时保质的完成，至于创造力和个性，那是少数达到尖端的时候才需要的。

> 还有一件事也是我记得很清楚。公司拿了一块地，我们做户型研究。他叫我去画几个出来，我刚毕业，一股冲劲，第二天就得意洋洋的拿了一大堆自己设计的 带三角的多边型的户型给领导看。他啥也没说，给我一本土的掉渣的深圳住宅设计全集叫我翻翻，然后他画了一个中规中矩的户型给我。后来他跟我讲：“别人不在 乎你对他们炫耀什么，而在乎你给他们的是不是他们想要的，有理想是好事，但也要面对现实。”

这年我几乎天天在加班，因为很多事情都不熟练，又不想耽误事，每天都要十点多才弄完。终于到三个月发季度奖金的时候，领导把我叫到办公室，给了我一 个信封，里面有2W的现金，我当时就傻了，老子第一次拿这么厚的钱啊。然后他告诉我他升成正经理了，所以钱由他发，原来的经理滚蛋了。

这时我设计院的同学正在每月1.2K挣扎着，为了生活费，他还拼命的给原来的老师干私活。我请他吃饭的时候，心里充满了优越感。

不过有个现象，我领导有时会叫我们一起唱歌喝酒，有一次我带上他，随后他每次必到，不管多忙，并且每次都抢着买单，甚至没钱的时候、刷信用卡。最后到了我不去他也会去的地步。

## 2005年

05年是关键的一年，令我至今难忘的大事是我同学还我钱了。

经过是这样的，他每月1K2的工资，刨去房租只剩下300了，而且他还经常冲老大请人吃饭喝酒唱歌，所以钱根本就不够，而他苦逼的设计院居然到年底都没有清帐。于是他除了每天晚上蹭我饭之外，还经常管我借钱。

那个时候我经常加班，但不管多晚他都会等我回来，然后舔着脸说去吃夜宵吧，你看我一画图连时间都忘了。那段时间我们天天同出同进，以致房东一度以为 我们是基友。吃东西的时候就一把鼻涕一把泪的讲又没钱花了，然后我就会借他200、300的。但他有个好处，每次借钱都会拿本子记下来，然后到月底就说： “我又欠你XXX了。”每月不多，但从9月上班到年底，他也欠了我1W多了。

终于过完年，他的一个项目结了。有一天他神秘兮兮的说：“我请你吃饭吧，吃好的。”我说：“你不是没钱吗?”他说：“发奖金了。我再找个银行把欠你的钱转给你。”

然后他拿出他的小本本，噼里啪啦一算，就和我去银行了。但他请我吃的所谓好的，就是在劲松桥的一个叫富丽客的自助餐厅，一个人才48块钱。当时我一边吃一边骂：“孙子，我借你的钱的利息都不止这点饭了!”

第二件大事是魔兽世界公测了，这导致我沉迷了好久，并损失了2W块钱的季度奖，并且损失了一次向上爬的机会，这是让我最痛心的一件事。那段时间我每 天按时下班回家下副本，玩到凌晨3点，导致工作效率直接下降。最后忍无可忍的领导把我叫到办公室，痛批我之后说：“直到现在我都不敢把一个项目设计完整的 交给你管理。”这使我痛心疾首且痛改前非。

第三件大事是我买房了。当时北京的房价微微开始冒头了，让我萌生了买房念头的，是有一次一个温州的姐姐直接摸到我们董事长办公室，半天出来了。后来公司流传开了，这个姐姐一下买了15套，这让我一下有了紧迫感。
上半年我到处看房，主要集中在东三环(公司的房当时有点远)，发现国贸及以北我依然买不起了，往南过了通惠河，一看：靠，和乡下一样，但房价还没有那么悲剧，想反正就隔河相望嘛，就凑合吧。

钱一部分是我自己攒的，我在第一年除了买衣服和“供养”我同学之外，没有什么开销(大五的时候我和我女朋友分手了，她去了深圳，悲剧)。半年下来存了6W多，后来家里又凑了17W(我是啃老，很丢人)，本来打算买个90多平的二室一厅。
然后我就跑去单位开收入证明，我领导也正好走过，就问：“买房还是买车啊?”我说：“买房。”他问：“多大的?”我说：“90平米吧?”他讲：“这么小以后肯定不够。”我讲：“多了我也买不起啊。”他就讲：“买大的，我让公司给你先开10W，然后从你以后的奖金里扣。”

这一扣就是1年多啊，但就因为这句话，我的房子多了30平米，这是我最最感激他的地方，因为这30平米，比我现在的1年工资还要多的多。这件事情，也成为了我妈每年一次的时候在亲戚朋友那儿必炫耀的材料。
买完房子之后，我的压力一下就大了。我和家里合计，我自己还1.5k的贷款，家里帮忙还2k多的贷款，等到交房再租出去。但关键是我没有奖金了，而 且不能失业，每个月也只能剩下2K不到。恰逢我们的房东想涨房租，我就和我同学说咱们退租吧，他说也好。然后我们在东南五环附近租了了拆迁房，开始了我们 最苦逼的一段生活。

每天早上我们得6:50起床，经过近两个小时的颠簸，到达公司。只能买两个5毛的包子做早饭，然后去公司换上西装，开始一天的工作。晚上最怕加班，末班车是22:10，要是没赶上，那就只能在公司睡觉了，后来我在公司的洗手间了备了牙刷和肥皂。

现在回想起来，买房就像场豪赌，只不过在那个时间那个地点我赌对了。好多机会都是转瞬即逝的，但我觉得这样讲又有点犯贱，过后看谁都知道是机会，但置身其中谁又能看透呢?
更加苦逼的是，公司在这段时间找香港梁志天做室内设计，而且指定要在香港做，我负责这个项目，于是经常飞香港去事务所盯图。当我怀揣着10块人民币 走在琳琅满目的打折货柜之中的时候，心中暗自涌起一种苦涩。工作顺利了不少，这感谢领导的悉心培养，很多东西知道了怎么去做，再做就是熟练的问题了。而在 这个过程中，我也渐渐发现了他受老板赏识的原因了。

一、工程刚刚开始的时候，我和他去巡查工地，工程经理也陪着。有很多东西做得很糙，然后我领导就说这里不好那里不好，说着说着，他突然拿起一个混凝土块，冲着一个完工的部分一砸，然后说：“重新做吧。”就扬长而去了，留工程经理傻愣着。
从此，工地施工的时候都知道要找我们研发部确认，施工质量好了很多。这事很快传到老板耳朵里去了，年底他就升为北京公司副总了。但这件事也埋下了很多后遗症，最终也成为我离开这里的原因之一。

> 二、销售部的人跟我要一个报告，但这个东西应该是他们找广告公司做的。他们找我的时候，我正在忙别的事情，就随口答应了，后来也就忘了。第二天他们没拿到东西，就找我领导投诉了。
领导下班找到我，我就很委屈的说：“这东西不该找我呀。”他问：“你答应了吗?”我说：“我随口应了一声。”他说：“既然不是你的事情以后不要随便答应，既然答应了就要做到，而且做了一定要做好。”然后我们两个一起熬夜把东西赶出来了。
第二天一早他把东西发给了销售，同时附了封邮件讲这本来不是我们部门的事情，但东西是我熬夜赶出来的，建议以后这种事情最好找广告公司做。其实职场有尔虞我诈，但有个道理，你想要立足，就得让自己可靠可信。

## 2006-2007年

对开发商来讲，这是鸡犬升天的两年。什么叫鸡犬升天?用一句我们老板的话讲：“你就是弄条狗来摆在售楼处，它都能把房子买出去。”
我看到了售楼处门口排起的长龙，人们彻夜排队为了一个买房号，还有人雇佣民工排队，拿到号的人好像拿到了未来，满脸洋溢着兴奋。我清楚的记得公司一个楼盘开盘15500，第一天推出的200多套房一抢而空。

晚上我们跟销售一起吃饭，销售总监说，咱们涨价吧，就涨3000好了，第二天200多套还是一抢而空。像儿戏一般的涨价，像儿戏一样的售罄。这是地 产商最暴利的两年，暴利背后是再高价拿地，再银行贷款，上市圈钱，整个市场冲入了巨量的资金，房价和打鸡血一样，离老百姓越来越远。

对我来说这是好运的两年，高额的利润，可以让公司在开发的时候，不在对成本投入斤斤计较。想做作品，这种状态最合适了。公司拿了几块好地，做酒店， 做写字楼，做商业。北京公司从单项目运作变成了北方区的总公司。对于我的领导来说，这是最好的消息，很快，他的头衔变成了北方区集团总裁。悲剧的是，我的 职位还是职员。

公司招了一个研发部经理，和政府是有点关系的，变成了闲职。冲在前头干活的还是我们原来这批人。这阶段我感觉我在扮演大内太监的角色，这让我很不 爽，但也仅此而已。因为工资涨了好多，每月工资已经有7K了，还有季度奖金，再加上07年我跟着好多老头老太冲进了股市，加上拼命的干私活，两年下来到年 底的时候竟然存了40多W。

> 工作也越来越得心应手，拿地、策划、委托设计、开会汇报、报规报建、配合施工，这些事情好像机械一样的重复着。我开始越来越少的加班了，我有小弟 了。我开始把越来越多事情交给别人去干而不是挽起袖子自己干了。这时我开始理解我刚工作时，领导为什么要手把手教我干这干那。一件事也许他干只要一小时， 教会我要十个小时，但以后他就不用再花时间在这件事上了。

> 还有刚毕业的时候总以为自己很牛，只有自己干才是最好的。做得时间越久越发现，社会上牛人多的是，而且人家是几年几十年干这个，设计我不是大师， 施工图我画不过设计院的，砌砖我比不过瓦工。我要做的，只是发现这些资源，用最小的成本整合起来，这才是我的价值。以前我一直为自己的学历学校引以为傲， 鄙视其他，到现在真正懂得尊重了。你越尊重别人，别人越尊重你。

但是有些事情也不可避免了。讲几个我的经历。

有次陪政府规划局的人吃饭——我十分讨厌这种饭局，说是吃饭，其实就是拼酒，我不明白这帮孙子除了喝酒还能干嘛，白酒一杯一杯的灌，头涨的像爆了一 样，一疼好几天，而且不喝不行，第二天他们就给你图纸上挑刺——席间一个GWY讲，我家新砌了个小院，就是有点空。第二天我们就挖了几万块钱的树给丫家种 上了，这种事情太多了。

公司内部的勾心斗角也多起来了。以前公司刚发展，内部气氛很好，现在部门越来越多，手续越来越繁杂。我的职位是很尴尬的，职位低，但对什么都要指手画脚了，这就很招人恨了，再加上我的领导以前那么强势，现在他升了也是红人，别人不敢对他怎么样，但我们这些人有气撒了。

> 举个例子，以前那个被砸的工程部经理，就拿了一张园林设计图纸要我签字，说是我发给他的，赶紧签完好进苗，我怕耽误了工期就给他签了，结果第二天全种上了老板最不喜欢的竹子，我赶紧问他，他说是你签的啊，我拿过来一看，在图纸里看了半天看见藏在黑底里的小字——X竹。
这种斗争一直持续到我从某个供应商那里得知他吃回扣的消息，然后我电话他讲：“我找到了个更便宜的货源，要不要介绍给你啊。”他回答：“好啊，不过一直供货的那个质量有保障啊。”这个电话后，我们的关系才保持了微妙的平衡状态。

该讲到我的同学了，这两年也是他转折的两年。他孜孜不倦的陪我们唱歌喝酒终于杰出了硕果。我领导先是给他一个在河北不怎么重要的售楼处设计让他试 手，那小子设计的不错。我觉得设计是讲天赋的，这和音乐、美术是一个道理，有的人天生就能做好东西，平心而论，我的设计能力就平平。
后来又陆陆续续给他楼盘做设计，而他不知道又从哪里遇到了几个老板，总之是从设计院跳出来自己单干了。那两年连格力空调都干房地产了，他的活能不多吗?后来我们也就不合租了，但每周都会去工体那儿喝酒。

另一个硕果是，他泡上了我们公司的前台。那前台是朵花啊，我觊觎很久的，被那小子抢占了先机，当然后来他们分手了。总之这小子的一切都是从喝酒唱歌 开始的。他一直也没买房，但07年他买了辆车，宝马5，他说是业务需要。我心里在估算着这两年这小子赚了多少钱。后来我请他吃饭，是在工体，不是 在富丽客。

07年我和他一起考一注，就是一级注册建筑师。一注至于我们，就好像是狗男女有了结婚证，总之很厉害，而且租出去每年能收8-10W。考试一共9门，可以考8年，这哥们巨禽兽的一次过了，我只过了7门。

## 2008年

08年实在是跌宕起伏，荡气回肠啊。年初的一场大雪，搞得我差点被困在北京了。无数人抱着奥运会前中央不会让房价跌的憧憬，结果被赤裸裸的现实迎头棒喝。08年初的关键词“次贷危机”。

08年初公司的售楼处迎来又一批人，这次他们不排队了，这次他们脸上洋溢着被欺骗的愤怒，这次他们是来退房的，顺带手把售楼处给砸了。08年上半年大家都恐慌了，公司上层谁也没经历过这样的事，随着各个地产龙头的降价打折，整个公司都开始降价销售了。

对于我来讲，最明显的感受，年初我去深圳出差，在华侨城办事，晚上一看行政给我订的是威尼斯人皇冠假日酒店，而以前我都是住洲际的，就打电话问，给我的回答是，公司账目有点紧。后来连皇冠也住不起了，只能住快捷假日。

年初领导又请我吃饭，然后宣布，他调回总部做公司副总，就要离开北京了。他问我去不去，我说不去(因为这时候我苦命坑爹的找到了女朋友，我已经3年 多空窗了，久旱逢甘霖，打死也要留北京)。他走后，我们的研发部经理又是个闲人，我们就成了没头的孩子。再加上楼市不景气，年初我基本上很闲的，除了每天 对着跌停的股票长吁短叹。 但找到女朋友，让我有了向上的心思。

首先是要把一级注册建筑师考了，今年这个证已经涨到8、9万一年了。为什么这么值钱，我给行业外的人解释下。设计院要干活，是要资质的，资质的一项 就是院里有多少个一级注册建筑师，有资质你才有资格出施工图，拿去给人施工，相当于营业许可。现在设计院遍地开花，但一级注册建筑师又没那么多，僧多粥 少，于是小的设计院就想出了租这个证，我每年给你9万块钱，你名义上是在我这里工作，实际上你爱干嘛干嘛。

考一注是一件很费体力的事情，有设计作图题，自己背一个画板，吭哧吭哧一画就是大半天。考试的时候，还能碰上好多许久不见的师兄师弟同学，大家就聊：“你在哪里高就啊?”“你考了多少年啦?”然后互留电话，也是很好完的。
所幸的是，今天我把剩下的两门都过了。领证的时候，门口就被一个设计院的堵住了，他说他在西北开一个设计所，想租我的证，9万一年，租两年。我说好 吧，第二天他就给我账上打了18W，我把证给他了。后来跟我同学讲，他就怒了，说我干嘛不给他，他在凑几个证，就可以不挂靠了，自己开设计院了，我说得了 吧，你上哪儿弄去。

考完证之后很空虚，就是那种一开始绷得紧紧的，后来猛然放松的感觉。再加上楼市股市也一直是半死不活着。这段时间我和女友打的火热，老租房不是个事，我们寻思这就买套房吧。(我的一套房租出去了，8K一个月，足够还贷款还有盈余)。

那段时间市场非常差，房子基本上是随便挑。当时我们想买套大点的，就不在市里看，主看望京的楼，当时我手里已经有些钱了，再加上一注的钱，一次性就全划出去了。后来这里的房价涨到了3、4万，又是我始料未及的，可以说是狗屎运。
买完房压力就大了，我迫切需要一个月薪多一点的工作来还房贷。而且这里没领导罩着了，好多事情不好做。正好这时候有猎头找我，推荐另个小地产公司的设计经理。

当时我歇的百无聊赖，突然很怀念当年刚进公司的时候几个人天天熬夜加班，共同奋斗的日子。后来就答应去看看。他们给的薪水也合适，一个月是 1.2W，加奖金加3K津贴。月工资刚够我还房贷，月津贴用来平时生活，奖金买点金融产品，但进去的时候职位还是职员，因为我工作年限太短了。

办完离职的时候，已经差不多是年底。我领导回北京这边开会，叫我一起吃饭，还叫上了我同学。这时候我同学已经成为这个公司的御用设计师了，同时我们见面的机会也越来越少了。
在后海那边吃的，我领导在荷花市场和恭王府中间盘了个四合院，开了个私人会所式的餐馆，吃无非就是鱼翅鲍鱼这些。领导来的时候开了辆保时捷卡宴，还 挽了个娇脆欲滴的小姑娘，后来介绍的时候说是南锣鼓巷某表演学院的学生。我同学带着我们公司的前台也款款的来了，还有苦逼的我，孤零零的在瑟瑟的寒风中等 他们几个。
开始气氛有点冷，毕竟大家好久没见了，喝了几杯酒之后，才渐渐活跃起来。酒席上得主题永远就这么几个，拼酒、吹牛、忆苦、讲兄弟情。中国人是一个特别喜欢吹牛的名族，不管混的多么成功，也有强烈的炫耀的欲望。

我们领导开始从他的高中开始吹牛，就是如何如何聪明，如何如何万人迷，高考在学校数一数二之类，我就拍着他讲，我高考成绩秒杀他几条街，在省里也是 排上号的，还不是照样在他手里装了四年孙子。他说你是没赶上好时候，我说不，我是真心服你，论做事做人，你甩我几条街。后来我同学和他女朋友先回去了，他 也把他得小姑娘支走了，我们又去了朝阳公园旁的一个高级会所健身。

> 现在回想起来，我说真心服他是真的。我发现不管机遇怎样，成功的人都有共同的特点——他们勤奋且坚韧不拔，目的性强，善于学习，从不抱怨规则的不公 平，而是善于从不公平的规则中找到有利于自己的漏洞。他们对于成功的渴望，好像饿狼对于肉食的觊觎，他们随时肌肉绷紧永不懈怠，时机一旦成熟，一口就把肉 吞下去。

## 2009年

08年一整年部分场合地点的北京欢迎你还余音绕梁，cctv新楼的一把大火把我带到了2009年。那天是元宵节，我跑去帮租房的人交物业费，在楼道里亲眼目睹了这一盛况，那家伙，当时正是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，好像一把火炬，浓烟蔽天，不见月亮。
后来在这个楼下面用红的10米多高的铁板挡起来了，再后来这个板上碰了争做文明朝阳人的宣传画。后来在同样在东三环，cctv楼往南的写字楼乐成中心也着了，这一次是在白天，同样的浓烟蔽日，我同样有幸见证了。09年就与火结下了不解之缘。
中央在08年底投入的4万亿已经初见成效，楼市先是试探性的冒冒头，接着就开始了报复性的暴涨。对是报复性的，当年跌多狠，现在就涨多狠。这一轮的 涨价中，有个明显的特点，郊区领涨。当时通州有楼盘已经涨到3万多了，当时他打的广告是，30分钟直达CBD，三环30分钟步行CBD的楼盘也才3 万多。

这一年拱出很多地王，开发商抢地到了白热化的地步，政府赚得体钵满盆。这次的补涨给社会传达了一个很不好的信息，就是：房价是不会跌的。再加上08年股市的崩盘，大量的资金都涌到了地产业。这已经变成了一场疯狂的盛宴饕餮。
这也意味着整个社会都在房地产及相关产业豪赌，实体经济会遭受毁灭性的打击，这些在以后会慢慢显露出来。08年股市6000点的时候，我们楼下的扫地大妈都赶着买股票;09年的时候，人们见面必谈房事。

09年对我来说，在个人财务状况上也出现了质的转变。我现在月薪12K正好用来还银行的贷款，3K月补助用来应付我和女朋友的花销(女朋友自己也挣 钱，我们月消费在5K左右)，这样我每月有8K的房租盈余。我不用再战战兢兢的担心哪个月还不上银行的房贷了。于是我在手机上装了个记账的软件，记录每笔 花销投资(以前我不敢记，因为经常赤字，完全没有成就感)。

我在工行开了个买黄金的账号，股票没有信心，楼市我看着都胆寒，也没实力炒，黄金还是保险的。我每个月会花6K买黄金，2K存成定存，这个习惯一直保留到现在，不要小看这些钱，积少成多，现在也成了一笔不小的资金量。

工作上也顺风顺水。刚去新公司，觉得精神状态为之一振。虽说招进去是职员，但是部门经理的职位一直是空着的，然后公司又找了两个建筑师，但是都是刚毕业的。我花了一个月熟悉了新公司的流程，就开使展开自己的工作。
我还是习惯性的每天早上梳理今天的计划，晚上下班消项;我还是不停的提醒自己，要么不答应，要答应就做，要做就做好;另外虽然我设计能力一般般，但这几年东走西看，肚子里也存了点货货，再加上楼市大好，公司有舍得花钱在设计和材料上了，总之是大展拳脚的时候。

> 我甚至学会了前领导的砸工地事件，不过采取了更稳妥的方式。在工程初期的时候，做了大量的样板，我跑去工地，把不按设计做的，我没确认过的，一一拍照片记录下来。然后中午我去找大领导，说工地做了样板，您什么时候有空去指教指教，他就答应了。
然后我写邮件给工程部经理，讲大领导要去看工地，但我发现还有写瑕疵，又把拍得照片发给他。他吓得下午就和我去了工地，把施工方臭骂了一顿，然后我又一一把不好得指出来，工程部经理自己就说了，你们砸了重来吧，以后什么事要和研发多沟通。
在工作中，所有人都是打工的，谁给他发钱，他就听谁的。大老板给工程经理发钱，所以大老板的事情他就特别隆重;工程经理又给施工队批钱，所以施工队听他的。
后来大老板去看完，夸工程经理管的好，他就很感激我提醒他，以后大家相处就容易多了。而我又达到了控制项目质量和效果的目的。这就是领导教会我的，凡事不要蛮干，要利用其它人的能力和资源。
很快，我就升成了部门经理，月薪涨到了1.4W，每月4k的补助。我觉得这是我应得的，因为我一直在很尽力的保证项目的质量和效果，同时还兼顾这成本。我甚至比成本部还清楚每项分包，每种材料的价格。这得益于我砸工地之后对施工方产生了良好的控制。

这时候我同学事业也蒸蒸日上起来了，除了原公司的项目，他又发展了4、5个地产公司，都是刚起步不大的那种，但设计费不菲。他招了4个人，再找他喝 酒的时候，他披着burberry的围巾和风衣，穿着hermes的衬衣，拿着lv的公文包，香水味呛得我想咳嗽。我说装吧你，谁不知道当你你在宿舍扣着 脚打游戏的熊样。他说没办法啊，有几个客户是富婆。真的假的啊?喝醉了我们才会放声大笑。

我常在网页新闻上看见我领导和原公司的消息，我们偶尔会发个短信聊聊。09年底发奖金了，我拿了19W，这是最多的一次，我和女朋友去了法国，我给她买了一个卡地亚的戒指，花了7K欧。我隐隐觉得，有些事情变了。

## 2010年

10年相对比较平淡，我现在回想起来，居然想不起来10年我到底干了什么，也想不出10年有什么标志性的事件，纠结。我突然想起我高中很痴迷的光荣 三国志，刚开始一个城，几个人，每录用一个人，每攻下几个人都要兴奋半天，打到后来就是机械化的攻城掠地，就等着看统一后的结局，反倒提不出什么兴趣了。

我已经工作6年了，我突然想到了我的领导，他大我5岁，4年前他已经是一个大公司的北方集团总裁了。我明年能升职吗?应该没戏，我应该还是个苦逼的研发部经理。

或者我那个同学，自己一个人在外面打拼，虽然辛苦，但挣多挣少全是自己的，我还有勇气跳出去吗?我没有了，失去了稳定的工作，我就要很吃力的还房 贷，我就要告别好不容易得来的安逸的生活。人生就是这样，在刚毕业租房挤公车的日子里，我有舍得一切重来的勇气，因为我除了激情啥也没有;等到什么都有的 时候，我的激情却没了。

我突然发现我老了，最明显的事实是，每个星期我都会回母校打篮球，六年如一日;从开始的时候干拔急停跳投，到现在弓着背用体重吭哧吭哧的往里抗，偶 尔想跳一下，膝盖就会一阵酸痛。以前在同学群里振臂一呼，至少能组个队去打球，到现在我形单影只的走到一帮小孩子身边，舔着脸说：“同学，加一个吧。”

同学聚会的主题从聊设计、聊月薪、聊前途，变成了聊结婚，聊小孩、聊政策。从以前的600块钱一桌还要AA的家常菜馆，变到了6000块钱一桌还是大家抢着埋单的高级餐厅。

> 记得毕业那会大家二锅头就这燕京，又哭又吐稀里哗啦，现在彬彬有礼的用嘴唇沾点红酒。我突然有一种想骂人的冲动，当装逼成为一种社会性行为的时候，我也被卷进并淹没，亢奋着并痛苦着。

我居然怀念起和规划局一起吃饭的日子，至少我们灌得茅台五粮液，每口都是货真价实的人命币，吐出来，在中国一口多少钱，在国外一口也是那么多钱;而这里2000块钱一支的所谓波尔多，在法国的酒屋里不会超过30欧。

我买车了，买车的好处是去饭局有借口不喝酒，感谢中央严惩酒驾，感谢高晓松;买车的坏处是我在路上的时间又多了一倍，并且我没有名正言顺的理由不加 班了。这段时间我迷上了看电影，我和我女朋友在蓝色港湾的影城办了张会员卡，下班早就会去看一场，只要时间合适，多烂得片子都看。看电影可以坐着不动，可 以连脑子都不动，我觉得我快要退化到猪的形态了。

> 讲工作吧，公司给我招了个应届毕业生。我终于看见了当年的我，胸有豪情万丈志，手无点滴半寸兵。于是我就用以前老大带我的方式来带他。有次我带他去考察个楼盘，到那里我就问，觉得怎么样。他滔滔不绝的讲出了这里不好那里不好，搬出了一大堆学院的理论。
我听他讲完了，就问，那又什么好的吗？他愣了半天，将不出来。我说：“那这次参观就没有意义啦，什么都不值得学。但我觉得有些节点做得很好啊，我想找图纸来看看具体是怎么弄。”
这时我想到我刚工作那会儿，一样的情景，我当时一样的回答，把项目批得体无完肤，想显示自己水平有多高。领导很生气的打断我，说了让我一辈子都难忘 的话：“我不要听你讲哪里做得不好，我要听你讲学到了什么。再烂的东西都有他的优点，你今天学一点，明天学一点，才会有提高。要不然除了骂社会，你什么都 不会，一辈子白活。看别人要看到优点，看自己要到缺点，懂不懂?”
老祖宗讲过这么两句话，我觉得很深：一句叫静坐常思己过，闲谈莫论人非。还有一句叫露巧不如藏拙。

但转念一想，我这么刻意的模仿我那个领导的行为，却永远没达到他的高度，本身就是个悲剧;而我还在这里说教，不是装？我的10年就再这种悲剧装的氛围中度过了。

## 2011年，终结了

终于到今年了，我发现年代越近，记忆也越模糊，再次感叹自己老了吧，或者又在刻意忘记些什么。不过有始有终，我还是要把他写完。

上半年楼市遇到了前所未有的阻击，限购几乎打击了所有的京城地产商。但有了08年的经验，地产业内的共识是，只要扛住资金流不断，必然等到云开雾散 的一天，再加上09、10屯了充足的资金，房价没有松动，但成交量少得可怜。就这样做吃山空，钱总有花完的一天，到下半年的时候，资金的问题开始暴露了。

到后来，公司的付款都出现问题了。好在在年初公司有钱的时候，我催着把设计费都付了，要不然到了下半年的时候，估计连钱都发不出去了。做管理的，一 定要善待自己下游的合作伙伴。最好是一个项目下来，大家能做很好的朋友，朋友永远不会嫌多，即使是酒肉朋友，朋友多了，路就多了。下半年发生了一些变故， 就不多说。

## 2012年

反正是世界末日，我就顺带手写了吧，与主题无关。“你还相信爱情吗?”当有人这样问你的时候，怎么答?答相信说明你没经历过爱情，答不相信说明你再也不会有爱情了。所以当别人这么问我的时候，我会轻抚他的狗头，笑而不语。

## 写在最后

都是我自己的看法，大家姑且看之：

1、关于机会和选择

平日，看到别人的成就，我一定会感慨：“为什么他的机会这么好?为什么我就赶不上，如果我生于他那个时代，我将怎样怎样。但我没有，所以我什么也做 不了。”长此以往，我就看见一个个机会从我身边溜走，然后再一次次地发出这样的感慨。那么，我会永远在蹉跎叹息中度过，碌碌无为。

> 终于我发现，这种感慨不过是出于嫉妒和懦弱的感情，为自己的懒惰找一个冠冕堂皇的借口。如果我当年不是每天回去打魔兽，不是每天上班先要打开电脑泡 会儿论坛，而是把这些时间在自我提高，那我就能抓住那次房价大涨的扩张期，做到更高的职位，拿到更好地薪水。于是，机会溜走了。

人生路上总有好多的岔口，当时选哪一条路往往很偶然。既然选择了一条的时候，另一条就关上了大门，那我们何必停下来，去感慨如果当初选了另一条会怎样怎样，自增烦恼。还不如勇往直前往前闯。

用俗的不能再俗的挖井理论，永远有人在挖，有人挖出水了，他是winner；有人没挖出来，他是loser。因为他挖的地方比我好；因为他挖的比我早；因为他的铲子比我好；因为他从小学得是挖井，而我一开是学得是切烟囱......管他呢，只要地下有水，早晚有一天我能挖到。winner和loser只有一个区别：winner挖到了最后，loser放弃了。临渊慕鱼，不如退而结网。

2、关于青春和大学

鉴于好多筒子都是在校大学生和即将进入大学的，我再唠叨两句。青春一去不再来，越来越懂得这句话。从18-28岁是黄金十年，无论智力和体力都达到 巅峰。这时候有不顾一切的拼劲，也不惧怕失败，因为还年轻，随时可以推倒重来。在这几年积累的东西，会影响你一辈子。所以千万不要恣意挥霍这几年，等到发 现青春不再的时候，空悲切。

比如我，现在回想起来，这十年里唯一亮色，只有高考。高中贪玩，成绩也一直是大起大落，直到高三急了，恶补。早上6点起床，晚上12点睡觉，买历年 东城卷、西城卷、黄冈卷，除了吃饭就是做题。其实这么多年，好多题都是大同小异，后来做到看到题就想到最后一步公式的境界。而且每次做完对答案都对，居然 有了成就感，也就没以前那么厌恶。终于高考成绩不错，语文还破天荒的考了144分，进了不错的大学。

到了大学，整个人就松懈了。泡马子、打篮球、玩暗黑、逃课、设计作业都是在要交图之前赶出来。成绩越差，越没心思学。人就是这样，不是说成绩有多么 重要，但是优秀是一种习惯，懒惰是一种惯性。人和人的差别又是就是因为每天积累差了一点点，终于有天你发现，原来我和他差了这么多。

如果离成功只有一步之遥，那谁都会咬牙坚持下来;如果忽然发现距离很远，那谁都会放弃。而关键的一咬牙，上了一个层次，有人就会春风得意，越活越成功;有人没上去，永远在苦逼中挣扎求生存。然后想，原来在当时，我们俩的距离才那么近。

大学毕业，我们系三分之一出国;三分之一推研了;剩下最差的三分之一，入社会找工作。我就是那最差的三分之一。有人说我现在也不错啊，还有现随着普通劳动者的工资越来越高，读书无用论的说法也越来越甚。

我觉得首先这是对以前大学生高高在上的一种不正常的风气的反弹，那时大学生稀缺，身价虚高，仿佛读了大学就高人一等，毫不费力得拿高工资，凭什么? 同样付出劳动，同样创造价值，就应该得到合理的收获;终于人们发现不是所有的大学生就一定比农民工干得好，有时不是抛出名校研究生卖猪肉之类的新闻，让长 期被压抑的神经在嘲笑中得到释放。

依我看，在这种浮躁的社会风气中要保持冷静。大学的意义在于他给你打开了一片天，让你看的更远，让你知道原来在这个山头之外还有一个更高的山头。并 不意味着你已经达到了那个山头，但你有了往上爬的方向，同时他给你聚集了一帮志同道合，以后可以互相扶持的社会单元。所以完全不必短视和急功近利，人生那 么长，炫耀是做给别人看的，本事是自己，好像跑马拉松，一时谁跑得快慢不重要，关键是谁跑到了最后。

==【完】==